---
templateKey: article
title: '2002-12-28: PONTSUKA!! (ゲスト: BURGER NUDS)'
date: '2002-12-28T00:00:00+09:00'
tags:
  - Media
  - Radio
  - 文字起こし
---
## 基本情報

* bayfmにて放送されている、BUMP OF CHICKENがパーソナリティーを務めるラジオ番組。その2002/12/28深夜の回にて、ゲストとしてBURGER NUDSの3名が出演した。
* 2ちゃんねる「倍速コードの破壊衝動 BURGER NUDS」スレ 60(id uCToxxgz)氏((<a href="http://tv3.2ch.net/test/read.cgi/musicj/1039472074/">倍速コードの破壊衝動 BURGER NUDS</a>))の書き起こしより、若干修正の上転載。
* なお、この回以外に2003/9/7と2003/9/14にもゲスト出演している。

## 書き起こし

<div class="dialogue">

<p>【番組開始】</p>

<p><b class="speaker naoi">直井: </b>今年ライブといえばあれ！8月のBAUXiTE page1やったね。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>参加してくれたバンドは、藤くんがコーラスでCDに参加したSyrup16g、この間のライブに花までくれた、いい人３人組ハックルベリーフィン。そして、北海道ナツキシンゴからのメール。「こんばんは。BUMP OF CHICKENが表紙の雑誌トーキンロック買いました。藤くんがBURGER NUDSの門田さんに似てると思い、まあ！と声を漏らしました」というBURGER NUDS。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>果たしてうちのヴォーカル藤くんがBURGER NUDSのヴォーカル門田くんに似てるのか、それともBURGER NUDSの門田くんが藤くんに似てるのか。実際並べて比べてみようということでね、この人たちに来てもらいました。BURGER NUDSの皆さんでーす！</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>どうも～こんばんは～。</p>
<p>（「AM4:00」流れる中、バーガー登場）</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>初めてだからさ、１人１人……</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>１人１人自己紹介をさ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>はい。えーっと、BURGER NUDSのヴォーカルとギターの門田匡陽です。</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>門田イエーイ！</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>はい。えーっと、BURGER NUDSのベースとコーラスの丸山潤です。</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>潤！丸潤！</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>えーと、ドラムとコーラスの内田です。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>ああ～消えそうっ。もう、久しぶりっ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>今日はよろしく。</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>よろしく。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>でも久しぶりだね。もうずいぶんね、会ってないもんね。夏以来か。夏のボーキサイト以来だよね。あれ楽しかったね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>たのしい～</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>どうだった？３ヶ所だっけ、回ったの。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>３ヶ所で、特にね、やっぱり俺は高知が印象に残っているね。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>あれだね。サッカーやったりね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>サッカーやったり。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>ヒロがずっとヘディングしたりしてたよね。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>ライブ前なのに靴めちゃめちゃ汚してたよ。</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>武瑠がね。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>そんでさ、水道で洗ってんの。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>丸潤がさ、自分のタオルで拭いたんだよ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>すげえやさしかったよ。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>ライブハウスにタオルいっぱいあんのにさ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>今夜の「藤原くんと門田くんは似てるのか」。これは俺と門田は黙るしかないよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>黙るしかないね。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>別にね、現物見てあんまり似てるって思わないよな。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>違うの、写真映り。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そうだねー。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>あとね、空気感が似てる、やっぱ。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>写真映りとかビデオとか、そういうね、匂いとかがなくなるともうクリソツになってくる。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>でも高校ぐらいの時からさ、同じ波長的なものはすげえ感じてたからさ、あんま不思議でもねえんだよな。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>俺はね、ボーキサイトの時に、どこだっけ？川越？川崎でライブやった時に、裏口からちょっとコンビニに行こうと思って外に出たら「門田くん門田くん！」て女の子に声かけられた。まあ絶対俺が声かけられたんだろうなって思ってるよ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>川崎っていえばさ、俺が後ろからさ、リハ中にチャマにさ、「ねえねえ」つって「アレアレ何々だよね」って話しててさ、チャマが「うんうん」って言ってて、ふと振り返ったら俺でさ。「うおっ門田！藤原かと思ったよ」</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>ほら、メンバーでも間違えるってさ。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>俺間違えた！マジ間違い。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>俺も間違えたもん。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>俺のことを門田と間違えたの？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>藤くんが楽屋に帰ってってさ、「おい門田、そっちじゃねえよ」ってさ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>俺は俺で何やってたんだろうな。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>確かにね、遠くから見たらさすがにわかんねえかも。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そうかねえ？</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>でもさ、似てるってことはいいこと。うれしいよ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そうだね。こんだけ似てるヴォーカルがいる俺らだけど。つか俺のことだけど。でも「バンプとBURGER NUDSの出会いはいつ？」っていうのはみんな知りたいことだと思うの。俺らのファンもバーガーのファンもね。あれはいつだ？これはバーガーの人から聞きたいな、俺は。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>高１だよね、あれは。高１の終わりじゃないかな。何だろう……ヤマハの大会に。ティーンズミュージックフェスティバルに俺と武瑠が当時やってたバンドが出て。そんで、あの時はもう確か大会の３つ目ぐらいだったんだよね。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>関東大会だ。相当上だね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>それで、それに勝てば全国大会ってところで、千葉のバンプ、俺ら……俺らあれはどこからなんだ？</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>東京じゃない？東京代表でしょ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>で、ぶつかって。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>まあ２バンドともポシャったっていうね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>でもあん時ね、俺今でも覚えてんのは、でっかい待合室があったじゃん。あそこに入ってきた瞬間、一番端っこにバンプのメンバーが座ってて。奥にね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>わかる。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>先に狭いとこ取ったのね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>BUMP OF CHICKENって看板にさ、すっげーいっぱい絵描いててさ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>描いてた描いてた。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>自分らもそういう絵描くのすげえ好きだったから、BUMP OF CHICKENのその看板を見に行ってさ、うわ、こいつら絵上手いなーと、それが最初の感想だよ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そっかそっか。俺はね、誰だっけな、武瑠かなあ？コーネリアスからもらったって言ってるジーパンをはいてたの。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>俺。俺の知り合いがコーネリアスの知り合いだったから、ジーンズもらって、それを俺がもらったんだけど。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>俺はオシャレだなこいつって思ったよ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>なんか、でもそういう話してたよね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>学校も私服って聞いたときマジ焦ったよね。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>門田はね、スターウォーズのＴシャツ着てた確か。超オシャレだと思ったよ。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>あとラジオがついた時計。はっきり覚えてるでしょ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>その当時はバンプの中ではそういうのがすごく憧れで、いいなあ、こいつらイイなあって思ってた。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>でも似たようなもんだったじゃない。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>まあね。じゃあさ、あれだ。BAUXiTE page1で忘れられなかったこととか聞きたいな。どうよ？まあさっきも聞いたけどさ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あのねえ、やっぱり……最初にさ、BUMP OF CHICKENとやるっていうふうになってさ、なんつーか俺たちのことを知っ……高知とかに行くの初めてだったからさ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>俺らも初めてだった。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あ、そうかそうか。なんつーかすごい不安なところがあったよね。自分たちが向こうに行って、いつもどおりやれんのかなってのがあったしさ。あったかい空間を作れんのかな、そういう不安がすごいやっぱり３人ともあったよね。それで仙台、川崎、高知とやってったわけだけど、そういう心配がなんかね、あ、俺はなにを小ちゃいこと悩んでたんだな……っていうふうなアレに、もうステージに立った瞬間になって、それがやっぱりうれしかったよね。はっきり言ってあんな歓声受けたの初めてだったしね。</p>
<p>（BGM「ミナソコ」に変わる）</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>や、みんなすっげえノリノリで聴いてたよ。ノリノリっつうかすごい聴いてた、お客さんはね。俺らはずっと後ろから見てたけどさ。で俺はタンコブつくったけどさ。門田が湿布くれたけどね。誰も持ってなさそうな湿布をね。こいつ常にこんなの持ち歩いてるのかって少し思ったけどね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ああ、俺は常に、ツアーの時はいっつも救急箱持ち歩いてる。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>あと俺印象的だったのが、門田がさ、どこだっけ、すっごいノド調子悪い時なかった？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あったあった。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>仙台？川崎？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>川崎じゃなかったかな。川崎川崎。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>で、なんかすごくさ、どうしようどうしようっていう感じになってて、本番になったらすごい声が出てて。良かったなーって思ったのを覚えてる。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうだ、その話そういえばすんの忘れてた。そう、川崎でね、俺めっちゃくちゃ……その前バーガーの単独のツアーやってて。で、関西３デイズでさ。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>３デイズすごいなあ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>それがちょっと俺ん中ではかなり体力的には辛いもので。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>普通はそんな３デイズとかやって、ノドが持つってのはなかなかないと思う。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>や、つーかね、あの日はね、まあこんなことここで言うのも恥ずかしいんだけど……</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>いや全然全然。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あのね、かなりねえ、藤くんの存在デカかったよね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>おいおいおい？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ほら、２人でさ、柔軟したじゃない。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>あ！柔軟ね。体操したよね、一緒にね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>で、ハチミツ飲んだりさ、こうすれば声が出るんじゃねえかって藤くんがいろいろ教えてくれて。俺そういうの教えてもらうの初めてでさ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>今まで体操しないでステージ上がってたんでしょ？俺ら的にはすごいびっくりなことだったんだよね。俺らはすごいストレッチして、声帯とかも全部筋肉じゃん、だから伸ばして伸ばして上るのが普通だったからさ。やれば声出るんじゃねえかなーって思ってさ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あれやって全然違ったもん。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そっかそっか。実際すごいいいライブだったしさ。俺らはやっぱこういうバンドと回れてよかったーって思った。もちろん他の２バンドにも思ったしね。また一緒に回ろうね、良かったらね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>回りたいね、うん。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>ところで誰か今、大学卒業に向けて忙しいってメンバーがいるらしい。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>俺だ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>丸潤！何、どうなの調子は？</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>ヤバいよー。</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>（爆笑）</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>ほんとにヤバそうだな。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>すげえ悲しい目になってるよ。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>朝起きると胃が痛いんだよ、もう。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>マジかよ～。わかる！</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>え、状況的には卒論とかそういう時期なの？</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>卒論。卒論だね。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>超忙しいじゃん、じゃあ。そうだ、最初確かそれで来れない人がいるようなことも聞いてたんだ。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>大丈夫？ありがとう、来てくれて。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>全然大丈夫大丈夫。それは優先順位が違う。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>目がヤバい。全然目が大丈夫じゃない。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>目がイタい。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>テーマとかどんな感じなの？こういうの聞いていいのかな。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>テーマはデジタルフィルター。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>デジタルフィルター？</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>わけわかんないよね。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>わけわかんねえな。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>俺もわかんねえもう。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>うちにはさ、しっかり卒業したドラムの升くんてのがいるの。だからちっとアドバイスとかさ。ねえ？</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>あれでしょ、卒論でしょ？俺も書いたけど最後の面接ん時はボロクソ言われてもう。22になってほんとになんかね、死にたくなった。なんか自分を全否定された。でも卒業できた。辛いことを乗り越えれば卒業できると思えばやり切れる。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>あ、でもね、うちの門田と武瑠もさ、去年卒業したじゃん。それ見てたから結構励まされてるよ。すごかったもん。</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>アドバイスもできるもんね。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>俺らの場合は荒行事だからね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ライブの前にさ、楽屋でさ、卒論35枚とか書いてんの。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>ある意味尊敬だよ。普通書けないよ。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>俺もレコーディング明けにそのまま行ってたりしてたからな。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>あーそうだよね、お前もそうだよね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>ツアー中も１人だけ帰ったり。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>分厚い本を読んでたよね。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>夜行で帰って。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>その本読んだら匂いのことがすごい書いてあって。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>卒論とかもう、自分のキャパシティを超えたことだから、なんか書いてんだけど何書いてるかわかんねえの。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>なんかローマの便所についてとか。すげえ。感動したもん。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そうそう、「便所の歴史」とか読んでたよね。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>いろいろ読んでるうち、何になんのかよくわかんないけど、最後結局これじゃダメだよっていうので終わりみたいな。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>え、それ何の卒論なの？</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>便所の卒論だろ？</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>いろいろあったんだけと、なんかまあ大体そういう感じ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>でもBURGER NUDS３人とも大学生なんだよね、すごいなあ。俺とチャマは大学とかそういうの無縁だからね。</p>
<p><b class="speaker masu">升:　 </b>まあ頑張れば卒業できる。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>高校すら無縁だからね。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>無縁仏だよ、ほんと。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>ほんとうらやましい。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>うらやましいうらやましい。や、でも頑張ってね丸潤。ありがとう、今日は。じゃあさ、喋ってもしょうがねえっていうさ、 バンドのそういうなにがしかの思いっていうのは曲じゃなきゃ伝わんないと俺は思うので、ここでBURGER NUDSの方から 曲を１曲紹介してもらいたいな。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>じゃあBURGER NUDSで「エコー」です。</p>

<p class="song"># BURGER NUDS『エコー』</p>

<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>はーい、聴いてもらったのはBURGER NUDSで「エコー」でしたー。俺この曲大好きだ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ありがとう。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>今後は、今年もう残り少ないけど何か予定ある？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>28日がハイラインナイトってのを下北沢のQue……</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>明日？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>明日だね。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>明日だ。Queでやるの？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>やる。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>アレね！まあ多くは言わないようにします((BUMP OF CHICKENがシークレットゲストとして出演する予定の為、口を濁ししている。参照: <a href="http://monden-info.hatenablog.com/entry/2002/12/28/000000">2002-12-28: HIGH LINE NIGHT vol.5</a>の対バン))。そっかそっか、Queね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>秘密。オッケ～。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>その後が30日に新宿のロフトでやって、31日が、まあ大晦日なんだけどクアトロで。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>30日はワンマンか？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ん？30日はワンマンじゃない、バンジーとか出る。お祭りお祭り。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>俺らもやったね、そういえば。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>31は、クアトロはカウントダウンの。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そう、ピロウズとか、ビークルとか。で、28と31日の方はなんかもうチケットがないみたいなんだけど、30日の方はちょっとまだあるみたいなんで。</p>
<p><b class="speaker masukawa">増川: </b>あー、出たね、前。似てるな、俺らがやったラインナップと。ピロウズ出てたよね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>早く急がないとヤバいよ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>来年の予定とかで、なんかわかってるのはあるのかしら。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>もうねえ、１月はとりあえずまあ、締切を設定してね、自分たちで。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>蹴っ飛ばすあろう締切をね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>働かないといけないっつって。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>曲作りとかね。レコーディングとかね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>てかまた回りたいよ。それが一番だよ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そうだね。来年、じゃあ一緒に回ろう。話半分になっちゃうかもしれないけど、とりあえずその気持ちを大事にさ。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>別に来年とは限らずさ。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>そうだね。来年でも再来年でもね。</p>
<p><b class="speaker naoi">直井: </b>今年でも……うわ～イテ～。</p>
<p><b class="speaker fujiwara">藤原: </b>残り少ない今年と、あと来年からも、これからもよろしくということで、また一緒にイベントもやろうっつーことで、BURGER NUDSの門田くんと、丸潤くんと、武瑠くんに今日は遊びに来てもらいました。どうもありがとう！</p>
<p><b class="speaker etc">他:　 </b>ありがとう！じゃーねー。</p>
<p>【番組終了】</p>

</div>
