---
templateKey: article
title: 'BURGER NUDS - LOW NAME'
date: '2001-07-21T00:00:00+09:00'
tags:
  - Release
  - BURGER NUDS
  - TELESCOPE-LABEL
---
## 基本情報

[asin:B00006LSWY:detail]

* リリース: 2001年07月21日
* 形態: CD
* 発売元: [TELESCOPE-LABEL](http://monden-info.hatenablog.com/entry/label%3Atelescope) / hattifnatt
* 品番: HTSL-03
* 流通方法: 一般CD販売店 他
* 定価: 1,500円 (税抜)

## 収録曲

1. *ミナソコ*
   * 『ミナソコ』…水底、水の底、または「皆其処」。小澤さとる原作のOVA「青の6号」に、「MINASOKO」というサブタイトル回が存在する。
   * 再発版のライナーノーツで Blur「Chemical World」の影響を指摘されている
2. *BRAVE GIRL IN HELL*
3. *UNKNOWN*
   * CDリリース前のライブでは「ビビ」というタイトルで演奏されていた。
   * [sweet girls](/entry/band:sweetgirls)時代に元となる曲があった。
   * デモテープ [BURGER NUDS \- DARK TAPE](/entry/1999/09/01/000000) にデモ版が収録されていた
4. *カナリア*
   * ライブでは2番サビ以降のアレンジが大きく変えられて演奏されていた。
   * 『キッド』…ゲーム「クロノ・クロス」の登場人物「キッド」から。曲自体のモチーフでもある。
5. *ミナソコ (acoustic version)*
   * ライブではエレキギターでもこのアレンジで演奏されることがある。また、最後のサビのメロディやアレンジが大きく変えられることもある。

## クレジット

役割 | 名前
- | -
Label produce and direction | Takeshi Itoh (hattifnatt) {伊藤武}
Recording engineer | Toshiyuki Okazaki {岡崎敏之}
Masteding engineer | Shuji Kitamura (audio city) {北村秀治}
Illustration | Masaaki Monden {門田匡陽} & Takeru Uchida {内田武瑠}
Art direction & design | Yasu Sankaku (garage/ado) & Takeshi Itoh (hattifnatt) {野田雅之}
All Music by | BURGER NUDS
All Lyrics by | Masaaki Monden

## その他

* レコーディングは2000年冬。TELESCOPEコンピ収録曲・本作全曲・線の「ANALYZE」以外について一度に行われた。
* 歌詞はブックレット内ではなく、CDトレイ下に印字されているため、一度プラケースからトレイを外さなければ確認できない。
* ブックレット内には歌詞の代わりに、以下の文言（門田によるもの）とクレジットが印字されている。<br>
  『少年はいった「祈りを聞いてくれる神さまはいないけれど祈ってみるかい？」少女は綺麗に笑った。「じゃあやめとくわ」』
* 店舗限定((タワーレコード・HNV・山野楽器・ツタヤ（渋谷・新宿・三軒茶屋のみ）))の初回特典として、ギターピックが配られた((ショップによって色が異なった。詳細は: [TELESCOPE BBS - Re: 憂景の歌詞カード。](https://web.archive.org/web/20020725153423/http://telescope-label.com/cx/htm/wwwboard/messages/338.html) ))
* アルバムタイトルは門田による造語。「LOW」は当時ブルーであることを指して使っていた言葉らしい。((バンド「カフカ」は改名前「LOWNAME」という名義で活動しており、BURGER NUDSからの影響も公言していた。))
* ジャケットのイラストは、ベースを門田が描いたあと内田が手を追記したもの。また、 (([TELESCOPE BBS - 最近多い質問で](https://web.archive.org/web/20030614062535/http://telescope-label.com/cx/htm/wwwboard/messages/915.html)))

---

出典: [wikipedia:BURGER NUDS], BURGUR NUDS 1 ライナーノーツ
