---
templateKey: article
title: '2002-09-05: ミュージックスクエア ゲスト:BURGER NUDS (kageokuriリリース)'
date: '2002-09-05T00:00:00+09:00'
tags:
  - Radio
  - Media
  - 文字起こし
---
## 基本情報

* 2002/9/5（木）、NHK-FM「ミュージックスクエア」にBURGER NUDSがゲスト出演し、8/21にリリースされた「kageokuri」についてコメントした。以下はその文字起こし。

## 書き起こし

<div class="dialogue">

<p><b class="speaker dj">窪田有美: </b>窪田有美がお送りしています、ミュージックスクエア。ここからはゲストの登場です。今夜の2番目のゲストは、BURGER NUDSです。こんばんは。</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>こんばんはー。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>よろしくです。</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>よろしくおねがいします。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>はい(笑) 番組初登場、BURGER NUDSの皆さん。全員来ていただきました。では自己紹介からお願いします。</p>
<p><b class="speaker monden">門田匡陽: </b>はい、えーっとボーカルとギターの門田匡陽です。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田武瑠: </b>えっーと、ドラムとコーラス、の、内田武瑠です。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山潤: </b>ベースとコーラスの、丸山潤です。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>はい、番組初登場です。もうすごいメッセージ、質問きてますからね。えーそれもね。色々と質問していきますけれども。そして今日はですね、4枚目のCD「kageokuri」を持ってきていただきましたが、初めての登場なんで、これまでに出したCDからもね、1曲お届けしようと思います。まずはこれ、2枚目のCD「線」から？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうです。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>はい、お送りします。紹介お願いします。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>はい、じゃあBURGER NUDSで、『ANALYZE』です。</p>

<p class="song"># BURGER NUDS『ANALYZE』</p>

<p><b class="speaker dj">窪田: </b>ミュージックスクエア、お送りした曲は、今夜のゲストBURGER NUDSの、2枚目のCD「線」から『ANALYZE』でした。改めてよろしくお願いします。</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>おねがいしまーす。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>番組初登場ですよ、BURGER NUDS。もうほんとにリスナーの皆さん「待ってました！」、ね。楽しみにしてると思うんで。まあ初登場なんで……なに笑ってるんですか(笑)</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>その含み笑いやめましょうよ(笑) 私は何度かお会いしてるんですけども。まあそうですから。BURGER NUDSとは、というところをね、聞かせてもらうかと。まず皆さん、幼馴染でね、バンドをやり初めて。それはいつごろからでしたか？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>えっとー、まあ、俺と武瑠が中学の時に最初にバンドを組んだんですけど、それはBURGER NUDSっていう形じゃなくて、まあBURGER NUDS組んだのはだから、それからもう何年も経ったあとなんですよ。高校も卒業して、で、また違うバンド、この3人とあと2人でやってたりとかして。で、やっぱり大学とかやっぱり俺たち3人は行ってたし、他の友達とかもやっぱり働いてたから、だんだんやっぱり、このバンドを趣味で続けるしかなくなってきちゃって。やっぱり趣味で音楽をやるよりも、なんか、今みたいな活動がしたかったから、ほんとに音楽をやりたいっていうメンバー？だけでやったほうがやっぱりいいんじゃないかなーと思って、この3人。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>が、残った？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>で、残った。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>うん。でも、学生でしたもんね。ついこの間までね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あ、マルジュン、丸山さんはまだ学生だ。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>まだ学生ですね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>ほんとに学校行きながらね。ライブやってましたよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>大変でしたもんね。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>楽しかったよね。その中でも。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>単位大丈夫か？っていう感じでしたもんね。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>忙しい過酷な中で。自分を追いつめながらやってるってのは面白かったよね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>いやー、いつ見ても追い詰められてる感じがして。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ライブの時、楽屋でずっと論文書いてましたからね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>そうですよね。そんなことがありましたね。そうだそうだ</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>手がいてーってってたもんね</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>本番ギター弾けなくなってさ。鉛筆の書きすぎで。原稿用紙で35枚くらい書いてそのまんまライブやってたりしたから。大変だったほんとに。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あー。じゃあまあそういう生活に比べたら、いまはもうずいぶん、音楽漬けというか。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>まあ、逆に堕落しますよ、今は</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あら。いけないな。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>いけないいけない。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>いけないいけない。武瑠さんは、堕落してるんですか？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>いや？俺はいつもこう、楽しく、やあーって。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>「やー」って。「やー」の意味がわからないですね。</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>笑</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>えー。まあそうやって、3人になってから、最初にあの、CD、コンピレーションで発表したのが2001年の4月ですよね。うーん。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>2001年か？なんかすげー昔のような。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>まあ去年だよね、たぶんね。たぶんっていうか去年か(笑)。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うん。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>私がお会いしたときはまだ、10代でしたね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そう、あのことはまだ音源出てなかったですからね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>そうですよね、出てなくてね。そうそう。で、そしてそれから、こうトントントントンと4枚。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>早かった。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>ね。4枚目が今日持ってきてもらった「kageokuri」なんですけども。どんどんやっぱ、曲がずっとあったんですか？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>いや、なかったんですよ。やっぱり、今までずっと作ってた曲ってのを、「kageokuri」の前の作品で出し尽くしてしまったので</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>自己暗示。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>はい。それでやっぱ今回は書き下しがやっぱメインになっちゃって。それが初めての作業だったんで、やっぱりものすごい大変でしたね。時間に追われながらも作ったし、やっぱそういうなんか、言ってしまえばなんか音楽を仕事にする人が、初めてぶち当たる壁ってのに、俺たちもやっとぶち当たったっつうか。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>それまでは生みの苦しみもなく。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうですよね。だからそれまではできたのを取ってたんだけど、要するに今回は出すのが決まって取るみたいな。出すのが決まってるから作るみたいな。うん。そういうなんか、作業の中でも、自分立ちがその、なんか、ぶっつけ仕事をしないで、ちゃんとなんか、まあ散々迷えたっていう。うーん、その壁を乗り越えられた強さってのは、すごい今感じてるんですよ。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あー。すごいでもあの、今回あたしも全部ね、聞かせてもらってますけど、あの、よりまた、強くなった感じがしましたね。あの、解き放たれた感じの。鮮やかに響いてくる曲がいっぱい詰まってるなって感じがしましたけどね。どうですか、武瑠さん？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>え？</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>やっぱりこう、すごいしんどかった？レコーディングしている間。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>そうですね俺、ほとんど覚えてないんですよ。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>限界超えてたからね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>そんなにしんどかった？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>あのね、足がね、動かなくなっちゃって。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>叩きすぎて？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>いや、それなのか、精神的なものなのかわからないけど。あと身体も壊したしね。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>みんな倒れたよね。あのときね。何かと、ポンポンポンってどんどん倒れてった(笑)このレコーディングの頃を境にして。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>呪われてたのかもしれないね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>てか食べてますかちゃんと？もうみんなもう会うたんびに痩せてるよね(笑)　言ってますけど。それはちゃんと、食生活は大丈夫ですか？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>うん、でもね、生活自体は一応、気を付けて頑張ってるんですけど。やーって。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>「やー」(笑)</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>でもなんかこう、充実感みたいなものはありましたか、やっぱりこのアルバムって。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うーん、充実感ていうか、聴くと辛いことしか思い出せないっていうか(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>え、ほんと？アルバムも自分がこう、客観的に聞けないですか？まだ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>やっぱこう、暗黒時代だったと思うんですよ、だいたいこのアルバムを作ってる頃っていうのは。結構ね、精神的にも来てたし、肉体的にも来てたし。そこは結構思い出しちゃいますね。逆にもう乗り越えちゃったからそれを思い出すのかもしれないんだけど。そうだね、俺はまだ客観的には聴けてないからな。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>うーん、でもあの、なんというのか、今までのやっぱりね、BURGER NUDSの特徴として、こう、うーんと、瞬間瞬間をこう、切り、なんていうのかな、切り裂いていく感じのところがあり、でもすごい繊細で、優しそうで、うーん。まあ難しいんですけどね。こう、言葉で表現できないんですよね。バーガーの音ってのは。音も、こう断片的な言葉も、なんか、がーっとこう、飛び込んでくる感じ？うん。その言葉の世界ってのはやっぱ面白いなーって思うんですよね、門田さん。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうですねー、今回はだから、言葉に関して、まあ詩に関しては、今までも一番悩みましたね。やっぱり。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>悩んだ？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うーん。もうやっぱり、なんつーか、ずっと徹夜で作ってたってのもあるし、なんていうのかな、あのー、衝動的にセッションしてるときに出てきた言葉、叫び、ってのを活かしたかったから、その、パッて出てきた言葉、そりゃ出てきた言葉だからいいんだけど、じゃあその部分以外のこと？曲のなんていうか、そういうキーワードみたいなのが出てきてからそれをちゃんと曲にまとめていく作業、そういうのを始めてやったんですよね、やっぱりそれも。だから今までセッションの時に詩も全部作ってたんだけど、セッションのときに出てきた言葉を、家に持って帰って、そのスタジオの体温とか考えながら、自分一人で考えなきゃいけない作業があったから。だからあの、やっぱり今回の、まあ全曲なんですけれど、聴くと俺もやっぱり思い出すのは、そういう自分の血みたいな。自分の血が滲んでる感じってのが良おく出てるんですよね。だから、すごいなんか親しい人とかに、今回の「kageokuri」聴いてもらうと、みんな心配で電話かかってくる(笑)　「大丈夫？」って。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>でもね、変にこの優しさもありながら、不安になるのはなぜ？ってのはね、思った。そこですね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そういう部分も、そうなんですよね。だからひっくるめて全部表現しちゃったから、今まではそういう部分ってのを、やっぱり自分の中でこういう言葉をなんか、使わない方がいいんじゃないかみたいな部分もあったんですよ。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>たとえば、どういうことを？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>たとえばその、『火の凛』って曲だったら、うーん、なんか「私は 私は こんなに笑える」っていうその、一行がすぐ出てきたんだけども。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>こういう言葉って今までなかったですよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うん、なんつーか、なんつーか悲痛、悲痛さが強いっていうか。なんか、すごい楽しくて笑えるんじゃなくて、なんか、こんなに笑えるって自分で言い聞かせてる部分もあるし。こんなに笑えるって、自分で思いたいって気持ちもあるんだろうし。だから、今までだったら笑えるって言葉をポジティブな意味で捉えてたんだけれども、今回のCDとかその「笑える」にしてもなんか、何層かの意味がある。うーん、だから、言葉のそのパーツによって「泣く＝ネガティブ」とか「笑える＝ポジティブ」とかじゃなくて、なんかひとつひとつの言葉に多重に意味を込めたっつうか。だから、優しくもあるし、不安にもなるって窪田さんいってくれたけど。ほんと、そう思ってくれるのが一番俺は嬉しい。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　不安になって良いのか？(笑)</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>でもなんか、それだけ伝わったってことだから。正直に。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>詩の世界にやっぱり来てますね、はがきが。愛知県のラジオネームKさんとかも、「BURGER NUDS、サウンドもすごく素敵ですけども、門田さんの描く独特の詩が大好きで。惚れました」。「惚れました」？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>はっは(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>はい(笑)、言ってますよ。あともね、たくさん届いてるんですけども、ちょっとじゃあ後で、曲の後で紹介していきたいと思います。じゃあその曲をね、聴いてもらいましょうか。これは、最新の4枚目のCDです、「kageokuri」から。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>えーっと、『火の凛』。</p>

<p class="song"># BURGER NUDS『火の凛』</p>

<p><b class="speaker dj">窪田: </b>ミュージックスクエア、お送りした曲は、今夜のゲストBURGER NUDSの4枚目のCD「kageokuri」から、『火の凛』でした。</p>
<p>えーこれ、大阪の、ラジオネームじゃないな、やよいさんから。「火の凛を聴いたとき、門田さんの声ってセクシー！って思いましたよ。」</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>(笑)　セクシーなのかなぁ。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>絵、絵来てますよ。似てますね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あー似てる、そっくりこれ。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>似てる似てる。あの、すごいね、ライブ言ってきて、すごいよかったですっていうのが、たくさんはがきが来ていて。特に仙台が、とても多かったんですよね。うん。仙台のね、これ新潟の人なんですけど、仙台行ってましたってラジオネームみかさんとか、仙台の穴山さんとか、宮城のまえこさん。そして同じく宮城のなみさん。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>みんなありがとうね、仙台。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>仙台、あの、2日間連続でね。見れたので良かったですって。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>今回七夕まつりと重なってたんですよ。だからすーごい仙台暑かった。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>初めて行ったわけではないんですよね？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>初めてじゃないんですけど。まあ、これ3回目か4回目ぐらいなんだよね、仙台？</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>結構言ってるよね。仙台もね、好きなんですよ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>牛タンおいしいし。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>涼しいし。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>涼しい？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うん。今回暑かったよね。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>今回暑かったけどね。でもなんかね、街がなんか好き。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うん。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>街の雰囲気が。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>仙台。北が好きかなって思った。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>おー、丸山さん、北が好きですか？</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>俺新潟出身だし。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あ、やっぱそういうのあるかもしれませんね。仙台の、ライブはどうでしたか？すごい良かったって書いてますけど</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>ライブはね、7日と8日でしょ？うん、良かったよすごい。俺すごい楽しかった。仙台でね、そんなにお客さんが来てくれると思ってなったんだけど、すごいね、お客さんいっぱいいたしね。ほんとありがとうって思ったね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あの、バンプのイベントと、そしてバーガーの自身のライブが2日間。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>まあね、あの、今回夏のツアー何本かやって、仙台前半だったんですよ。だからね、まだ疲れもなく、はは、なんか素直にすごく楽しかったですね。でもまあ、なんつーのかな、うーん、他の場所が悪かったってわけじゃないんだけど別に、まあおんなじでしたよ、言ってしまえば。おんなじだったけど、まあ今回はね、俺ん中では仙台っつったら、何が、何よりもまず七夕祭りを思い出す。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　七夕まつりの印象が。そう、BUMP OF CHICKENのね、イベント、ハックルベリーフィンとシロップと一緒に出てましたよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あー楽しかったですね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>回って。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>よかった。すごいよかった。なんかね、やっぱ自分らのライブやった後に、他の3バンドのライブとかを見るんだけど、それになんかね、こう感動したってのと違うんだけどね、やっぱ感じるものがいろいろあって、それがね、やっぱりすごい、いろいろ与えてくれたなーって思う。そう。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>刺激を受けましたか。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>うん、受けちゃった。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>武瑠さん、いかがでした？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>そうですねー、まあ、ふふっ、ふふっ。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>さっきからその笑いが(笑)</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>ふふっ、いやいやー、いやなんかね。門田とかマルジュンもね、すごい楽しそうだったんですよ。俺はどうなのか知らんけど。門田とマルジュンがすごい楽しそうだったから、楽しかった。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　それ見て楽しかった？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>えーっと、これはね、京都のラジオネームさきのさんから。「バーガーの曲の独特のリズム感と音の切れ方が大好きです。武瑠さんのドラムもすごい好きで、聴くたびに感動してますよ。大丈夫ですか、細いから心配です。」</p>
<p><b class="speaker">全員: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>みなさん体のことを心配してくれてますけどね。</p>
<p>あと、マルジュンさんに。これは福島のとめこさん。ラジオネームとめこさんかな？「マルジュンさんのベースの弾き方、押さえ方って変わってますよね。弾きやすいですか？」</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>えー、そうなの？変わってる俺？</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>変わってますよねってこう、来てますよ。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>わかんないでも、動きが変わってるんじゃない？</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>からだ固いからね、俺ね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あーでもあんまり動かないですよね。だから。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あーそうかなあ。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>なんか変なことを、変な動きをする、とか言われるけどね</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>なんでそんなところで動くの、とか。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あー。あんまりこう、激しく動いてるイメージは、私の中では…。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あー、それはそうかもしれない。武瑠とかのほうが激しく動いてますよね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>なんかね、どっちかっていうとね、激しい。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>元気だ、元気だからね俺は。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>でもこう、見られてますよ、こういう押さえ方が変わってるっていうね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>へー、面白い所見てるね。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>気を付けなきゃ。知らなった。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>気を付けなきゃて、それは特徴ですからね。うーん。</p>
<p>あとこれは、「門田さんの歌ってる時の目がすごい印象的でした。」っていうのは。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>目、見えてるんですかね？</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　新潟のラジオネームせいさん。新潟なんでね、「新潟に来た時の印象を教えてください」っていう。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ああ新潟。新潟ね、すごい楽しかった。初日だったんですよ、ツアーの。あのね、はじめてそれでライブしに行ったし、終わった後に、新潟のライブが終わった後に、なんつーかまあ俺たち順番一番最後じゃなかったんですけど、アンコールとか怒っちゃって、でまあ帰るに帰れなくなっちゃって。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>イヤー嬉しい悲鳴ですね、それはね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうそう。それでなんか、見に来た子たちがバーッてステージの方に来て、でなんかこうみんなこう、手を差し伸べてきたから、俺ひとりひとりに握手して</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>うわー優しい。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>すごいなんか、なんかやっぱり初めて行った土地だから、みんな待っててくれたんだな、そういう気持ちがすげー伝わってきて。なんか俺も、まあ2か月ぶりのライブが新潟だったんだけど、あーやってよかったなーってすごい思いました。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>うーん、良かった。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>また行きたいな、新潟も。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>お、それ嬉しいですね、やっぱりね。またやりたいっていうのはね、また待ってますってね、思うし。</p>
<p>えー、この後のツアーはですね、ライブは、9月上旬に東京ですね。渋谷インストアがあって、えー10月中旬に新宿。そして11月中旬、ワンマン、予定しています。はい。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>予定。予定は未定だからまだわかんないんだよね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　そんなこという(笑)</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>ちょっと地方の方ね。地方はしばらくね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>そうですね</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>なかったりするんですけど。またでも行ってみたいところいっぱいあって。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>うん、もう今度また、冬の一番寒い時期に、たくさんまた行きたいなと思ってるけど。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>寒いのは大丈夫なんですか？</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>大好き。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>大好き。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>本当？そんなに痩せてるのに。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>なんかねー、すごい、夏よりは得意かなって感じするよね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>夏よわそう(笑)</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>夏ってなんか解けちゃう感じするよね。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>ほーそうかね。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>夏に弱いバンド、BURGER NUDS。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>寒ーい！っていうのが好きなんですよ。なんで今日こんな寒いの、ってのが好きなの。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>でも弾くの大変じゃないですか。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あー手がね。かじかんじゃったりとかして。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>でも今年夏すげー好きになったな。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>あら、武瑠さん。そうですか。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>なんかね、今まであちーっていって冷房付けて、あー涼しいっていうの、だったんだけれど、やめたんですよ、今年の夏は。あっちいーっつって、あっちーしか言ってなかったりして。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>そのあっついのが気持ちいい？</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>そうもう、あっちいー、きったねえなあみたいないのが、こういうのが好き。なんかこうちょっと。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>いいね、なんか男！っていう感じがしたよ。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>ちょっと今年はわざとそういうふうにやって、ちょっと好きになりました。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　まあでも、これから得意の寒い季節になりますけど。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>はい。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>はい。えーそろそろね、ちょっとお別れの時間が近づいてきまして。最後にお送りする曲がこれはですね、もう本当に、もうドラマティックな展開ですよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ふふふ。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>なんか、すごく静かなんだけど、でもこう、やっぱ言葉もすごく響いてくるし、鋭い感じがするし、展開が見事だなと。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>ありがとうございます。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>そしてやっぱりその、最後、門田さんの声で余韻も切ってしまうみたいな。</p>
<p><b class="speaker all">全員: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>バーガーらしい感じがね、しましたけども。この曲、えーっとこちらはですね、新潟のあずさんからも、えーこのね、鋼鉄の朝。「すごい大好きです。青い、白い光が体をすーっと体を通り過ぎるような、すみません、うまく言えないんですけど、すごい好きです。」っていうね。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>あーありがとう。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>メッセージが届いてます。じゃあ、この曲を最後にお届けしますが、その前にじゃあ一言ずつメッセージを、頂けますか？じゃあ、丸山さんから。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>えー、まあ、みんな、はがきもいっぱいくれて、ほんとにびっくりしてます。ありがとう。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>(笑)　はい、ありがとうございました。じゃあ、武瑠さん。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田: </b>えー、まあ、頑張ってみるんで、(笑)　まあ、応援、したい人はしてください。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>また(笑)　武瑠さん、はい、ありがとうございました。では門田君。</p>
<p><b class="speaker monden">門田: </b>はい、えーっと、まあBURGER NUDSの曲を聴いても、あのー、なんつーかBURGER NUDSの曲聴けばみんな救われるとか、なんか元気が出るとかそういうバンドじゃあないんだけど、でもなんか、そういう明確なメッセージが無い分、いつもあなたの傍にいられると思って俺たちはやってます。あの、これからもよろしく。初めて聞いた人、も、これからよろしく。どうもありがとう。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>はい！門田さんありがとうございました。はい、それでは、この4枚目のCD「kageokuri」からこの曲を聴きながらお別れです。今夜のゲストはBURGER NUDSの皆さんでした。どうもありがとうございました。</p>
<p><b class="speaker all">３人: </b>ありがとうございまーす。</p>
<p><b class="speaker dj">窪田: </b>じゃあ最後、曲紹介お願いします。</p>
<p><b class="speaker maruyama">丸山: </b>えー、BURGER NUDSで、『鋼鉄の朝』。</p>

<p class="song"># BURGER NUDS『鋼鉄の朝』</p>

<p>【ラジオ終了】</p>

</div>
