---
templateKey: article
title: "2007-03-26: FM802 Around the MARK'E SONIC STYLE (ゲスト: Good Dog Happy Men)"
date: '2007-03-26T00:00:00+09:00'
tags:
  - Good Dog Happy Men
  - Media
  - Radio
  - 文字起こし
---
## 基本情報

* 2007年3月26日、FM802 Around the MARK'E SONIC STYLEにGood Dog Happy Menがゲスト出演した。以下はその文字起こし。

## 書き起こし

<div class="dialogue abbr1">

<p><b class="speaker dj">MARK'E: </b>Welcome SONIC! 今夜二組目のゲスト、SONIC初登場のGood Dog Happy Men！いらっしゃい、こんばんはー。</p>
<p><b class="speaker all">4人: </b>こんちにはー。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>4人メンバー全員そろってやってきてくれましたけどもね。明日の福島の2ndLineでGSGPっていうイベントがあるってんで、いわゆる前ノリということで。</p>
<p><b class="speaker monden">門田匡陽: </b>はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ね。えーじゃあちょっと初めてなんで、自己紹介をしてもらえますか？よろしくお願いします。</p>
<p><b class="speaker uchida">内田武瑠: </b>はい、えードラムの内田です。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あ、内田君、内田君は担当は？</p>
<p><b class="speaker uchida">内: </b>ドラムです。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ドラムの内田君ですか。よろしくお願いします。はい、そして？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>ボーカルとギターの門田匡陽です。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>門田君、ボーカルギター。はい。よろしくお願いします。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>お願いします。</p>
<p><b class="speaker nirasawa">韮沢雄希: </b>ベース担当の韮沢です。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ベースの韮沢君。よろしくお願いします。</p>
<p><b class="speaker nirasawa">韮: </b>お願いします。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊藤大地: </b>ドラムの伊藤です。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ドラムの、伊藤君。あれ、ドラム2人いますけども……？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>2人いるんですよ</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ツインドラム？</p>
<p><b class="speaker uchida">内: </b>はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>4人中2人ドラムですか？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あー、それはまたまた、ちょっと珍しいですよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうなんですよ。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ツインドラムならもっとたくさんメンバーがいてっていうね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうそうそう。もうほんと、たまたま友達4人でやろうって言ってたら、2人ドラムがいちゃったっていう。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>わお。じゃあそのままいこうかっていう。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうなんです、はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>普通だったらそこね。ドラム同士っていうのは、2人いるって、最初ちょっと違和感あったんじゃないですか？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>いや、もうその、ドラムが2つになるまでの付き合いがもう、半端なく長いんで。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あー、そうなんだ。ドラムをする前から付き合っている。あのー、GDHMのわかっている資料は、全員27歳であると。いうあたりしかわかってないんですよ。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>はい、そうですね。</p>
<p><b class="speaker nirasawa">韮: </b>あってます。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>全員27歳、全員タメ年？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうです。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ということはなんか、同級生だとか？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>はい、中学同級生。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>中学同じ！わあー。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>俺とドラムのタケルは、中学から大学までずっと同じクラスで。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>うおー。ということは、地元も一緒？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>地元は全然違うんです。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あ、地元は全然違う？中学が一緒だけども？ああそれぞれ？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>埼玉県ってあるじゃないですか。そこの私立の中学に行っていて。俺は2時間半くらいかけて通ってて。それで、武瑠とかはまあ埼玉だったので15分くらいで行けたりしたんだけど。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>じゃあ相当優秀な中学だろうね？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>いやもう、日本で一番馬鹿ですよ。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>日本で一番馬鹿な？2時間半もかけてそんな馬鹿な中学に行ってたんですか？(笑)</p>
<p><b class="speaker uchida">内: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>そのころであって、もうそのころから音楽？中学の頃からもう音楽？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうですね、はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>じゃあGood Dog Happy Menといっても、キャリア長いっすね、これ。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>まあ、このバンドやったのはね、2年くらい、3年か？</p>
<p><b class="speaker nirasawa">韮: </b>2，3年ですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>3年か。3年か。じゃあそれまでは？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>それぞれで。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>それぞれで。ああいろんな事やってて。で、ここ2，3年前にかたまったってことですね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>それ何がきっかけで固まりだしたの？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>おれとタケルがやってたバンドが解散して、でそれでまあ、「あーバンド解散したよどうしようかな。」でまあ、もう、自分はもう、またバンドやりたいんだけれども、知らない人とやりたくなかったから、じゃあ友達誘ってみんなでワイワイやれたらいいなーと思っていたら、ドラムが2人になっちゃったっていう。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ほー。他にもじゃあ、もっと声かけた人が集まったりとかする……？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>あ、ことはなかったですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>このメンバーで。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>声もかけませんでしたし。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>はー。じゃあこの4人でがちっと固まって。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうですはい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>なにかこう、みんなピンと来たものがあったんですかね。こう、これはなんか、しばらく続きそうだなっていう。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>いやもう、そうなった時点で、この4人しかいなかったっていう感じですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>そういう感じがした。なるほどね。そんなGood Dog Happy Menですけども、じゃあちょっとね、みんなにもGood Dog Happy Menもっと知ってもらうためにですね、1曲このSONICでもよくかけております、『Bit by Bit』。</p>

<p class="song"># Good Dog Happy Men 『Bit by Bit』</p>

<p><b class="speaker dj">M: </b>はい、Good Dog Happy Menで『Bit by Bit』を聴いてもらいましたけれども、これからグッと、これからいくか？って思ったら、すっとこうね、2分51秒ですくっとこう。終わりだよーていう感じでね。後はライブに来てねって感じですかね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>あーそうですねー。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>いいっすねー。今聞いていてもなんか、2人のドラマーがこう、入ってるようには俺、聞こえなかったとこあるんですけど・・・。これは2人入ってるんですか？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>実はこの曲はドラムは1台なんです。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あ、実はこの曲は1台？なるほどそういう風に、曲によっても色々とアレンジ掛けてるわけですね。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>そうなんですよ。でも、ライブだと2台で。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ライブだと2台。ということは、明日のGSGPには、ドラムセットは2台のって。なるほどかっこいいっすね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>だけどもまあ、1台、1人しかやってないわけではなくって、その、ドラムセットで二つじゃないけれど、まあもちろん、打楽器みたいなのを片方やって、みたいな、常に2つの打楽器は入ってるんですけど。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>うん、種類が違う場合が色々あると。楽器の。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>はい、そうです。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あー、ということはなんか、パーカッションが良い感じですね、なんか踊り、踊りにはパーカッションっていうね。身体揺れるぞっていう。</p>
<p><b class="speaker nirasawa">韮: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>この『Bit by Bit』も本当に良い曲なんですけど、リクエストもですね、京都市左京区のですね、「みくり」から頂いてますけれども。「マーキーさん、グッドドッグのみなさんこんばんは。」これ、「グッドドッグ」でみんな呼んでるんですかね？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>はい、多分そうだと思います。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>「今日は大好きなグッドドッグがSONICに出るという事なので、めっちゃ楽しみにしています。初めてグッドドッグのライブに行ったときから1年くらいたったんですが、初めて見たときにすごすぎて気を失いそうになりました。」</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>すごい……。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>「明日のライブも行くので、身体に気を付けて頑張ってください。」と。</p>
<p><b class="speaker">４: </b>ありがとうございます。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>こういうメッセージ。「すごすぎて気を失いそうにな」った。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>多分、ドラムが2つあるから、音圧とかも。風がすごいんですよね、ステージに経ってると。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>バスドラムが2つあるから。俺の場合、横に２人がいるんだけど、この、横からどんどんドンってきて、俺も倒れそうになる。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ステージの上で(笑) ドラムの風圧で。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうです。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>どんなドラム叩くんやろ。すごいっすねそれ。足の筋肉も馬鹿でかくて？</p>
<p><b class="speaker">い・内: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>いやいやいや。みんなのリクエストいただきました。どうもありがとうございました。であのー、メンバーは今日4人来てくれましたけど、これこのメンバーの中で、まあ全員同じタメ年で中学から一緒っていうことなんですけど、リーダーとかやっぱりこう、力関係とか、そういうのあるんですか？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>ああ、ありますね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>誰がこう、一番ツッコまれるとか、ツッコむとか。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>大地がいっつもいじめられてて。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あー伊藤君が。いっつもいじめられるんですか、伊藤君？だいたい？なんかメンバー感あると、おまえのせいだろ！みたいな。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>まあだいたい、4人いるんですけど、まあ3対1っていう意識を俺は。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>3対1、まずいっすねそれ。伊藤大地まずいっすねそれ。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>無視されたり。最近そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>なんでそうなんですかね。もう中学の時から？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>いや、そんなことないですけどね</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ああ、中学の頃は強気で？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>中、高……。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>中・高わりと強気で言っていた。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あー、じゃあ徐々にメンバー間の立ち位置が変わってきているわけですか？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>変わってきてますね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>中学の時はこう、誰が一番ツッコまれる系だったんですか？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>突っ込まれる……ああまあ、いや、誰もツッコんだりツッコまれたりしてないですよ。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>誰もそんなに。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>おれはちょっとなんだろ、俺はツッコんでたけれど、みんなには。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>こうじゃないかと。門田君はだいたいこう、方向性はこうだろと。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>おれたぶんSだと思いますね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>こうでなきゃだめだ！みたいな？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>いや、もういじめるのが好きなんですよ。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>いじめる？はー。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>こうじゃなきゃだめだ！とかってリーダー的なのじゃなくて、もう、なんだろ、大地がなんかやったらいじめないと気が済まない。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>気が済まない。あのそれはチョンボやったりとか、ミスやったりとかっていうのは大丈夫なの？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>じゃなくて、電話が来たら出ないとか。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>はあー？まじで？(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>出ないとか！？やらしいな(笑) 出たりーな！出たりーな電話は。なあ？電話してもおかしいな、でえへんなって。居留守やん。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>次出演させてもらうときには俺いるかわかんないっす。すみません。</p>
<p><b class="speaker nirasawa">韮: </b>もうやめちゃってる(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>寂しい事いうなや！伊藤大地の名前はわすれへんでー！GDHMは伊藤大地でもっている！伊藤大地よろしく！！</p>
<p><b class="speaker all">4人: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>今日からリーダーや。今日からリーダー。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>それをあの、ライブのMCでもよくいう事があって。まあほんと、まあ軽い冗談なんですけど。そうするとこう、アンケートに「伊藤さんをいじめないでください」って(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>なるほど。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>もう心配してもらって。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>心配してもらって。いいじゃないですかその辺でね。おいしいものも差し入れしてくれるかもしれないしね。素敵なパンツなんかもね。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>パンツですか？(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>なんか伊藤君は差し入れしてほしいものないですか？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>差し入れしてほしいもの……巨峰すかね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>巨峰かあ。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>巨峰！具体的に出ましたね、ブドウの。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>ぶどうの。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>大好物？</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>巨峰ね。冷えてなくてもいいと。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>冷えてなくてもいい。自分で冷やします。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>自分で冷やす！ということで、巨峰をよろしくお願いしますよ。はい……何の話をしたのかよくわからなくなってまいりましたけども。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>で、今度、今度というか明日なんですけど、このGSGPプロジェクト、えー、Good Dog Happy Menの他に、モノブライト、岩崎愛というこの3バンドなんですけども、この辺の交流はまだ？明日初対面？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>あーでも知人を通して、良いバンドだよとか。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>モノブライト？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうですね、そういう話は聞いてます。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>岩崎愛ちゃんは？大阪のね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>岩崎愛ちゃんも知ってますよ。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ああそうですか、じゃあわりとまあまあ明日は。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>まあそうですね、あの面識はないですよ？面識はないですけど。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>面識はないけども、その存在というか、楽曲というか、それはまあ知ってて。まあ明日そういう点では楽しみ？</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>楽しみですね。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ねえ。明日ガツンと、お願いしたいと思いますけども。明日ねえ、18時30分スタートということで。当日券は午後6時から、福島2ndLineで売られますのでね、ぜひ皆さん来ていただきたいと思いますけども。まあ今日はまだまだね、謎多い所がですね、少しも解明されてなかったという感じがするんですけどね。ええ。まあ韮沢くんなんてねずっとね、腕組んだままずーっとこう……。</p>
<p><b class="speaker all">4人: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>戦況を見守っているという感じですよね。まあぜひ明日のライブ見に行きますんで、ぜひね。楽しみにしてるんで。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>よろしくお願いします。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>代表して明日のライブへの意気込みを語ってもらいたいとおもんですけどね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>じゃあ武瑠が良いんじゃない？</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>あ、じゃあ武瑠が良いんじゃないということで、じゃああの、内田武瑠、内田武瑠よりご挨拶を申し上げます。内田武瑠語ります。</p>
<p><b class="speaker uchida">内: </b>えー、えー……。頑張ります。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>弱いなー！いまBGM全部落としたのに！</p>
<p><b class="speaker">４: </b>(笑)</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>今全部落として今！内田武瑠いまワンマンショーの挨拶をしようと思ったんですけど。えー、といいうことで、いまこの、和やかな「頑張ります」の中に、GDHMの内に秘めた闘志が。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>謳ったってところですよね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>はい、お願いします。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>はい、ということで明日楽しみにしてますのでね。えーそれから、もう一つ5月のね、13日の日曜日、心斎橋のクラブクアトロにもGood Dog Happy Men登場ということで。こちらは16時30分会場の17時30分ですから。日曜日ですからね、ちょっと早いんですね。5時半開演ということで。なおチケットは4月14日から発売されますね。えー明日GSGPが終わると大阪は5月ということで。結構大阪続きますけどもね。</p>
<p><b class="speaker monden">門: </b>そうですね。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>ええ、なんかこうね、大阪もぜひエンジョイして。ドカンと楽しんで帰ってもらいたいなと思いますんで。</p>
<p><b class="speaker itoh">伊: </b>そうですね、はい。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>また、この番組もよろしく頼みますね！</p>
<p><b class="speaker all">も・伊: </b>お願いします。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>はい、今日はどうもありがとうございました！</p>
<p><b class="speaker all">4人: </b>ありがとうございました。</p>
<p><b class="speaker dj">M: </b>はい、今夜のゲストはGood Dog Happy Menでした！では、最後にもう一曲、『Most bautiful in the world』。</p>

<p class="song"># Good Dog Happy Men 『(Can you feel?) ～Most bautiful in the world～』</p>

<p>(書き起こし終わり)</p>

</div>
