---
templateKey: article
title: '韮沢雄希・伊藤大地 Good Dog Happy Men脱退時のコメント'
date: '2009-04-30T00:00:00+09:00'
tags:
  - Good Dog Happy Men
  - memo
---
GDHMオフィシャルサイト(http://www.gooddoghappymen.com/oshirase.html, [\[Archive\]](http://web.archive.org/web/20090309204716/http://www.gooddoghappymen.com/oshirase.html))より転載。

> *お知らせ*
> 
> いつも応援頂き有難うございます。<br>
> Good Dog Happy Menから皆様に大切なお知らせがあります。
> 
> 来る4/30の新宿LOFTで行われる「4人のゴブリン大いに躍る+3」のライブを持ちまして<br>
> Bass 韮沢雄希 Drum/Per 伊藤大地が脱退する事になりました。
> 
> 今後Good Dog Happy Menは門田匡陽,内田武瑠2人でより多くの方々に良質の音楽を届けられるよう活動していきますので、皆様変わらずの応援を宜しくお願い申し上げます。<br>
> Good Dog Happy Men
> 
> ---
> 
> Bassを担当しておりました私、韮沢雄希は、4月30日のLiveを持ちまして、Good Dog Happy Menを脱退します。<br>
> 脱退を決意した一番の理由は、バンド活動と並行して行っていた野生生物に関わる活動にあります。<br>
> その活動は、Good Dogの活動とは全く異質なものですが、自分の人生においてかけがえのないものであり、外せないものです。<br>
> 今後Good Dogがさらに飛躍していこうとしている中で、それらの活動を両立していく事が難しいと判断し、決断しました。<br>
> 結成から5年、Good Dogで表現してきたいくつもの音楽達は、自分にとってとても貴重で大切で有意義なものでした。
> 自分達の表現する音楽を至高の音楽と信じ、信念を曲げる事なく皆様に伝えてこれたと思います。<br>
> 今後、メンバー4人で演奏できなくなることを考えると淋しい気持ちになります。<br>
> ですが、自分の生き方を考えた時、一番自分らしい人生の歩み方は、野生生物の活動に専念する事でした。<br>
> 今まで応援し続けてくれた皆様にはとても感謝しています、本当にどうもありがとう！音楽の表現を一線では退く形になりますが、これからも違う形で音楽に触れていきます。
> 
> メンバー及び俺達を暖かく見守って来てくれたお客様、スタッフさん達と共有してきた時間はとても有意義で、これからも自分の心の中に素晴らしい思い出として残ります。
> 
> 自分が脱退した後もGood Dogの活動は続きます。<br>
> とても素晴らしい音楽を皆様に届け続けるでしょう。<br>
> これからもGood Dog Happy Menをどうぞよろしくお願い致します。<br>
> 韮沢 雄希
> 
> ---
> 
> グッドドッグを応援してくださるファンの皆様。<br>
> いつも、ありがとうございます。
> 
> 4月30日のライブを最後に、俺はグッドドッグを脱退する事になりました。<br>
> 脱退する事を選んだと言った方が良いのかもしれません。<br>
> 今回の選択に至った理由は大きく一つ、4人が迷わずに進むため。なのです。
> 
> ご存知の方も多いかと思いますが、俺はグッドドッグ以外にもバンドに参加していたり、1ドラマーとしての活動がありました。<br>
> これは、ドラマーとして常に様々な音楽に触れながら成長していきたい、という10代の頃からの目標であり、スタンスでもあります。<br>
> このスタンスというものをメンバーやスタッフはとても理解、応援してくれて、これまでの活動があったのですが、バンドにも俺にも時間というものは限られています。
> 
> そのため、自分の気持ちに正直に、まわりのメンバーや俺自身が迷い無く活動して行く為には脱退という選択がベストだと判断したのです。お互い、中途半端な活動では大きな目標には届きません。
> 
> これまで4人を応援してくださったファンやスタッフの方々には、感謝の気持ちでいっぱいです。皆様の応援のおかげで、とても楽しくGood Dog Happy Menを表現できました。ありがとうございました。<br>
> GDHMは大きな岐路に立ち、その結果は2人での新しいスタートというかたちになりますが、今まで以上に素敵な音楽を生み出してくれると信じています。<br>
> そして、新しいスタートという事では俺も同じです。<br>
> 門田と内田、韮沢に負けないよう、音楽の世界で腕を磨き上げていきたいと思っています。
> 
> これからも4人を応援よろしくお願いします。<br>
> 伊藤 大地

韮沢は、バンド活動と並行して行っていた、野生動物や自然環境の調査員に専念している。

伊藤は6年後のインタビューで、脱退の理由を以下のようにも語っている。

> 自分が辞めたときのことを話すと、事務所に入りつつもほかの活動も自由にやらせてもらってて、だんだんGood Dog Happy Menに割ける時間が少なくなっていたんですよね。今となってはあれだけの曲をよく録音する時間があったなって思うけど。だんだん時間の融通が利かなくなってきているけど、みんなGood Dog Happy Menで上に行こうっていう気持ちもあったし。そうなると1本に絞るかって話になったんですけど、無理だったんですよね。でもみんな昔から自分のことを知ってくれてるから、文句言わずに辞めさせてくれて。((参照: [「festival M.O.N-美学の勝利-」 門田匡陽×伊藤大地対談 (2/3) - 音楽ナタリー Power Push](http://natalie.mu/music/pp/poettypem02/page/2) ))
