---
templateKey: article
title: 'BURGER NUDS - BURGER NUDS 3 symphony'
date: '2014-04-02T00:00:00+09:00'
tags:
  - Release
  - BURGER NUDS
  - TELESCOPE-LABEL
  - Compilation
  - Reissue/Remaster
  - UK.PROJECT
---
## 基本情報

[asin:B00I7PTIVC:detail]

* リリース: 2014年04月02日
* 形態: CD
* レーベル: [TELESCOPE-LABEL](http://monden-info.hatenablog.com/entry/label%3Atelescope) / UK.PROJECT
* 販売元: UK.PROJECT inc.
* 品番: UKCD-1147
* 流通方法: 一般CD販売店 他
* 定価: 2,800円 (税抜)
* 音楽サブスクリプションサービス: [BURGER NUDS 3 symphony](https://burgernuds.lnk.to/3symphony)

## 収録曲

01. 空気清浄機
02. 草の花
03. 不感症
04. 指輪
05. オベリスク
06. Normal Abnormal
07. 遺失物取り扱い係り
08. boys in blue
09. Candle for minority
10. 無限交響楽
11. 神様ごっこ
12. エイプリル
13. MARCH LIVE Ver.<br/>
(bonus track)

## クレジット

役割|名前
-|-
all lyrics by | masaaki monden {門田匡陽}
all music by | BURGER NUDS
「無限交響楽」 Lyrics by | masaaki monden & takeru uchida {門田匡陽&内田武瑠}
recording & mastering engineer | toshiyuki okazaki {岡崎敏之}
designer | hajime kobayashi (FxBxG) {小林哉}
photography | jun maruyama {丸山潤}, taichi sato
liner notes | atsutake kaneko {金子厚武}
label produce & A&R | takeshi itoh (hattifnatt) {伊藤武}
public relation & sales promotion | UK.PROJECT inc.

symphony

役割|名前
-|-
photography & design | masa noda {野田雅之}
artwork by | SHOTARO & takeru uchida and more...
Instrumental Supported by | ESP & 伊藤 "ぬ～ぼ～" 大地

## その他

* 再結成に際し、廃盤になっていた4(+1)枚のCDを3枚に再編集してリイシュー。本作は「[symphony](http://monden-info.hatenablog.com/entry/2003/08/27/000000)」と「MARCH」のライブバージョンを収録。
* ブックレットには、歌詞と共に、1万字に及ぶライナーノーツが記載されている。
* オリジナルのブックレット掲載歌詞と比較し、「無限交響楽」最終パートの「吹け息吹　永久追い越せ～」がカットされている。(オリジナルCDでは掲載されている)
* リイシュー3枚を同時購入すると、店頭でミニバッグがプレゼントされるキャンペーンが行われた。
