---
templateKey: article
title: 'VA - 3 Way Spirit festival M.O.N -美学の勝利-'
date: '2015-09-26T00:00:00+09:00'
tags:
  - Release
  - BURGER NUDS
  - Good Dog Happy Men
  - Poet-type.M
  - Self-Release
  - Compilation
---
## 基本情報

* リリース: 2015年09月26日
* 形態: CD
* 発売元/販売元: セルフリリース
* 品番: MON-0001
* 流通方法: ライブ会場, [I WILL Web Shop](https://iwm-web.com/items/769)
* 定価: 1,200円 (税込)

## 収録曲

1. コミュニティー (新曲未発表DEMO音源) / BURGER NUDS
   * 『LOW NAME』～『線』制作時(2001年頃)のアウトテイクを、再結成後に録音したデモ音源。
   * <q>何かしらの理由があってこの「刹那」は音源化されず長い間忘れられた化石になっていましたが、去年マルジュンが当時のBURGER NUDSのリハ「MD(！)」から発掘して発展させた曲です。というか厳密に言うとそのMD、僕とタケルは聴いていません。「ねぇ、刹那って覚えてる？」とマルジュンが魔法の呪文を唱えたら、ギターもドラムも思い出してしまったのです。僕とタケルは一瞬苦笑いでした。「あぁ、覚えてるんだ。不気味だな。」と。このトラックはその勢いのまま録音した、いわば「DEMOのDEMO」の段階で、とりあえず詩をのせて１曲として３人の中で認識するために創られたものです。</q> ((<q>当時一回だけLIVEで演奏しました</q>とあるが、2回演奏歴あり？))
   * 元タイトルは「刹那」。
   * スタジオ録音音源が後に発売される「[Act 2 或いは Act 3](/entry/2017/06/07/000000)」に収録される。
1. 黄金の鐘 (2005年自主録音 オリジナルバージョン) / Good Dog Happy Men
   * [GDHM結成直後に手売りされたデモCD-R](/entry/2004/09/09/000000)に収録されたライブバージョンと同じアレンジ・歌詞だが、こちらはスタジオ録音の音源。
1. Fructose (未発表DEMO音源) / Poet-type.M
   * ソロ名義で販売されていたCD-R『[Misty ep1](/entry/2012/04/14/000001)』に収録された楽曲のバンドアレンジバージョンで、CD-R『[fructose](/entry/2012/05/27/000001)』に収録されたバージョンと同じ音源。
   * [歌詞の聞き取り](http://monden-info.hatenablog.com/entry/2012/04/14/000002)

## クレジット

* (絵) うちだたける
* Special Thanks: ALL STAFF, ALL FRIENDS, ALL FAMILIES, and YOU!!

## その他

* 『festival M.O.N -美学の勝利-』ライブ会場、及びI WILL Web Shop限定販売。
* [festival M.O.N -美学の勝利-の特設サイト](http://festival-mon.com/)に、収録曲の解説が書かれている。
* タイトルについて、<q>「Split」で「Spirit」</q>

---

出典: [festival M.O.N -美学の勝利-](http://festival-mon.com/)
