---
templateKey: article
title: 'festival M.O.N. -勝利の美学- 2015.10.24 at LIQUIDROOM ebisu (Live DVD)'
date: '2016-04-17T00:00:00+09:00'
tags:
  - Release
  - BURGER NUDS
  - Good Dog Happy Men
  - Poet-type.M
  - Self-Release
  - Live DVD
---
## 基本情報

* リリース: 2016年04月17日
* 形態: DVD
* 発売元/販売元: セルフリリース
* 流通方法: ライブ会場
* 定価: 3,980円 (8%税込)

## 収録曲

### BURGER NUDS

1. ANALYZE
1. 不感症<br>
   【MC】
1. エコー
1. LESSON<br>
   【MC】
1. 絶滅危惧種のペンギンたちが可哀想
1. 言葉と心
1. AM4:00
1. MARCH
1. 逆光<br>
   【MC】
1. ミナソコ

### Poet-type.M

1. [Introduction](http://monden-info.hatenablog.com/entry/2015/01/31/000002)
1. だが、ワインは赫 (Deep Red Wine)
1. 窮屈、退屈、卑屈 (A-halo)
1. その自慰が終わったなら (Modern Ghost)
1. 救えない。心から。 (V.I.C.T.O.R.Y.)
1. [Introduction](http://monden-info.hatenablog.com/entry/2015/10/24/000001)
1. バネのいかれたベッドの上で (I Don't Wanna Grow Up)
1. 双子座のミステリー、孤児のシンパシー (GPS)
1. [Introduction](http://monden-info.hatenablog.com/entry/2015/01/31/000003)
1. 神の犬 (Do Justice To?)
1. [Introduction](http://monden-info.hatenablog.com/entry/2015/10/24/000002)
1. あのキラキラした綺麗事を (AGAIN)
1. 楽園の追放者 (Somebody To Love)

### Good Dog Happy Men

1. Nightmare's Beginning
1. Bit by bit
1. 大行進
1. Pretty little horses<br>
   【MC】
1. そして列車は行く
1. Apple star storyS
1. Sweet heart of moon
1. ユートピア
1. 前夜祭<br>
   【Encore break → MC】
1. 黄金の鐘 (Split盤バージョン)<br>
   【MC】
1. (Can you feel?) ～Most beautiful in the world～

## クレジット

* 参加アーティスト
   * BURGER NUDS
      * 門田匡陽: Vo. Gt.
      * 内田武瑠: Dr. Cho.
      * 丸山潤: Ba. Cho.
   * Poet-type.M
      * 門田匡陽: Vo. Gt.
      * 楢原英介: Gt. Cho.
      * 水野雅昭: Dr. Cho.
      * 宇野剛史: Ba. Cho.
      * 伊藤大地: Dr. Perc. Cho.
   * Good Dog Happy Men
      * 門田匡陽: Vo. Gt.
      * 内田武瑠: Dr. Cho.
      * 伊藤大地: Dr. Perc. Cho.
      * 韮沢雄希: Ba. Cho.
* Presented by 門田匡陽
* Concert Staff
  * Production : 青木勉 (ATFIELD), あねごん
  * Sound Engineer : 斎須秀一
  * Monitor Engineer : 寺田明弘
  * Lighting Designer : 澤村直毅
  * Equipment Technician : 栗原雄輔
  * Drum Technician : 有松益男
* DVD Staff
  * Production Manager : 瀬山悟 (MUSIC ON TV)
  * Director : 勝部誠
  * Editor : 岡崎弘志
  * BB-Eight : 坂一彦
  * Director of Photography : 小松崇臣 (magokoro factory)
  * Camera : 小松崇臣 (magokoro factory), 西垣文順, 九鬼栄司, 小谷内鉄朗, 角直和 (極楽映像社), 鈴木錬納郎
  * Authoring Engineer & Press : 金岡男 (協和産業)
  * Recorded by Sound City
  * Mixed by 吉田和也 (POWER BOX)
  * DVD JK Art Direction & Design : 乗松匡人
  * Visual Direction : 加藤晴久 & 幸田裕貴 (LUCKON GRAPHICS)
  * Photographer : Coto, MASANORI FUJIKAWA, 横井明彦
  * Styling : HPS
* Other 「festival M.O.N. -勝利の美学-」 Concert Staff
  * 2015.09.26(Sat) 名古屋アポロベイス
     * Production : 土屋大輔 (JAILHOUSE)
     * Sound Engineer : 斎須秀一
     * Monitor Engineer : 寺田明弘
     * Equipment Technician : 栗原雄輔
  * 2015.10.03(Sat) 心斎橋CLUB JANUS
     * Production : 岩井強 (Greens)
     * Area Promotion : 仲村絵美 (Greens)
     * Sound Engineer : 斎須秀一
     * Monitor Engineer : 寺田明弘
     * Equipment Technician : 餅田伸也
* Poet-type.M Artist Management
  * Manager : 白砂瞳 & 板橋幸
  * Director : 川野勝広
  * Blogger : ちんぷい
  * Support : 板野美沙 & 荻原瑠唯
* Special Thanks
  * アイウィル
  * I WILL MUSIC
  * 東田慎二 & 田中一臣 (LIQUIDROOM)
  * 野田裕之 & 佐藤広理 (名古屋アポロベイス)
  * 岸本優二 (心斎橋CLUB JANUS)
  * 池田スカオ和弘 (LUCK'A)
  * OXI studio
  * DEUCE inc.
  * festival M.O.N. -勝利の美学-
  * ...and YOU!!

## その他

* 2015年10月24日LIQUIDROOM ebisuで開催された「festival M.O.N. -勝利の美学-」を、MC含め完全収録したDVD作品。
* MUSIC ON! TVで放送された「[MUSIC ON! TV スペシャル番組【festival M.O.N -美学の勝利-】](/entry/2016/02/14/233000)」の完全版だが、放送時冒頭にあったリハーサル風景は収録されていない。また、Good Dog Happy Men出演パートは放送ではステレオミックスだったが、DVDではモノラルミックスになっている。
* 演奏写真、オフショットを掲載したブックレットが同封されている。
* 発売に際し門田からのコメントが公開された。([「festival M.O.N –美学の勝利-」LIVE DVD販売決定！ | Poet-type.M](http://ptm-net.com/2016/04/12/3730))
* GDHM「前夜祭」が公式リリースに収録されたのは今作が初。
