---
templateKey: article
title: '2024-12-29: 門田匡陽 Instagram Live | 文字起こし'
date: '2024-12-29T00:00:00+09:00'
tags:
  - etc.
  - 門田匡陽 (ソロ名義/2020-)
  - 文字起こし
  - Instagram Live
---
## 情報

[2024-12-29: 門田匡陽 Instagram Live](/entry/2024/12/29/000000) のトーク部分について、[アーカイブ](https://www.instagram.com/p/DEKileczP4G/)より、一部編集の上文字起こし。

<!-- more -->

## 本文


（演奏：ANDANTINO -museの楽団-）  
（演奏：廃墟の子供達 -黒い羊水-）  
（演奏：光の粒子 埃の中で (Departures)）

どうもありがとう。

えっと、この間、クリスマスのライブに来てくれた皆さん、どうもありがとうございました。楽しかったね。メレンゲが「ミナソコ」やってくれたりとかして、ビックサプライズだったね。すごい良い夜だった。で、そうだ、このワインをいただきました。くれた人どうもありがとう。すげー高そうなワイン。これはね、まだ開けません。今日ここで乾杯しようかなとも一瞬思ったんだけど、まだ開けないで、年明けにGood Dog Happy Menのメンバーでうちで筋肉マン大会をやりますので、その時にみんなで飲もうかなと思っています。ありがとうございます。そうなんだよ、今日大地がラインが来て、「おい、いつ集まんの？」つって。みんなで年明けに筋肉マンやろうぜっていうことが決まりましてね。お正月の予定はそれだけです。（ギターをチューニングする）てかね、作らないといけない曲がいっぱい頭の中に溜まってるんですよ。なんで、すごい忙しくなりそうなんだよね、お正月。一日だけ遊ぼうかなと思ってて。「今日もグッドドッグ聴いてました」あー、ありがとう、嬉しいよ。

みんなから頂いた質問箱、今日すごく多いんだよね。なんで、できればたくさん読みたいなと思ってんだけど。ちょっと、シンプルに答えていきましょう。

> 「門田さんこんにちは。BURGER NUDSの復活、すごく嬉しいです。」ありがとうございます。「門田さんは僕のギターヒーローです。門田さんが影響を受けたギタリストは誰ですか？」か。

4人ぐらいいるんだけど、いいかな？

パッと思い浮かぶのはPrince。Princeはすごく好きなミュージシャンなんだけど、ギターも歌も、もちろん曲もすごく好きで。特にね、Princeは踊りを踊りながら歌歌ったり、すごいかっこいい曲いっぱい作っててね、みんなそっちに目が行きがちなんだけど、あの人楽器の演奏めちゃくちゃうまいんですよ。俺も相当いろんな楽器ができて、自分で言うのもなんだけど、楽器の演奏上手いなって自分でも思ってんですけれど（笑）。でもね、Princeは本当に、ベースもギターもピアノも、どの楽器でも、俺かなり好きなミュージシャンですね。特に、みんなの前で俺が演奏するのは主にギターだから、ギタリストとしてPrinceの影響を受けているのがたくさんありますよ。例えばなんだけど「Perfect nervous」をリメイクしたじゃない。YouTube に今乗っけている「Perfect Nervous\_花」。ライブでやるときは、最近このバージョンでやってるんだけど。「Perfect Nervous\_花」のギターは、すごいPrinceっぽいなぁって思いますね。一回Princeの曲聞いてから、頭の中でフレーズをこういう感じにしようかなーってのを構築して、何も考えないでアウトロ弾いたって感じ。そうするともう、俺の指にPrinceがこうやって弾くんだよって教えてくれるみたいなね。

で、早く行こう。Keith Richards。Keith Richardsは The Rolling Stonesのギターリストですけれど、すごい好きですね。音符のキレがよくって、めちゃくちゃかっこいいですよ。Keith Richardsの影響もすごくいろんな曲にあって、Good Dog Happy Menの「Pretty little horses」のギターとかKeith Richardsっぽいなぁって思います、自分で。

あとはね、えっと…Prince言った、Keith Richards言った、あと2人いるよね。ああ、 Robbie Robertson っていう、The Bandってバンドのギタリストです。えっと、去年亡くなっちゃったんだけど、めちゃくちゃ好きですね。さっきからめちゃくちゃ好きですねしか言ってないですけど（笑）。ピッキングハーモニクスっていうギターの演奏方法があるんだけど、ピックを親指が当たるような持ち方をして、普通に弾くと（実演する）って音なんだけど、（ピッキングハーモニクスを実演する）って音になるんだよ。わかる？ この音すごく好きで、今回Pureの中で2曲ぐらい、ずっとこれ弾いてるのがあるのね、「City Pop」と「切り、咲いた」。「City Pop」と「切り、咲いた」のサビはずっとこのピッキングハーモニクスって演奏法をやってるんだけど。このピッキングハーモニクスって演奏法を、多分、Robbie Robertson が世界に知らしめたというか。あと、ギターが変なんですよ、とにかく。なんで面白い…そうだな、南十字星ってアルバムの「Forbidden Fruit」とかっていう曲とか聞くと、言ってることわかると思う。とにかく、なんでこんなギター弾いてんだろう、この人？っていう感じでね、すごくいいです。

Robbie Robertsonとあともう一人、誰にしようかな。4人…Prince、Keith Richards、Robbie Robertson、ああ、あと一人はJohnny Marrだね。The Smithsっていうイギリスのバンドがいるんだけど、そのバンドのギタリスト。大好きです。ネオアコと言われるような音楽なんだけどね、スミスは。なんかその、いろんな音楽の要素があって。特に何が素晴らしいって、歌とギター、両方好きなメロディーを、聴きながら選べるんですよ。この曲、今歌を聞きてえなぁと思ったら歌だけ聞いてられるし、いや、なんか今日はギター聞いてようと思ったら、ギター聞いてられるんですね。言ってることわかるかな？なんか、メロディーが2つあるの。それがすごく好きで。そうだ、今やろう、そういう曲を。Pureにあるじゃんね。そう、「Blowing kisses」。「Blowing kisses」はめちゃくちゃJohnny Marrなんですよ、ギター的に。めちゃくちゃJohnny Marrのギターを参考にして弾いてて。「This Charming Man」という曲がThe Smithsにあって、そのギターをそのまま拝借して、メロディーちょっと弾いたりとかもしてるんです。ちょっとやってみようか。

（演奏：「Blowing kisses」）

ありがとう、「Blowing kisses」でした。音源を聞いてみて。多分言ってることが分かる。Aメロで歌ともう一つメロディーが鳴ってるって感じで、ギターを入れてあるからね。もう一つ、ギターについて。

> 「ギターの安西さんとはどうやって知り合ったんですか？」

最近、門田匡陽バンドでギターやってくれている安西くんなんだけど、いつもライブの写真を撮ってくれてるエミリー（井上恵美梨）の友達で。「モンさん、ギター探してるんだったらいるよ」って言って教えてもらいました。安西くんは変な人なんですよ、本当に。前にライブで言ったけど、よく安西くんとは俺の家で練習するんだけれども、「なんかモンさんの家は本当に磁場がいいですね〜」とかっていつも言ってて。「なんか聖なる力に守られてる感じがしますね」とか言って、いつも気持ちよさそうにギターを弾いてるよ。

> 「新譜はいつ頃予定していますか？」

これから作るんだけどね、これからだから、どんだけお正月に詰めれるかみたいなところがあって。BURGER NUDSのライブも1月の19日にあるから、それのリハーサルもしているし。目下のところ、BURGER NUDS用の曲と（コメントを読んで）「どっちも好きなのに全然気づかなかったです。精進が足りない」あー、The Smithsと「Blowing kisses」ね。まあまあ、それは俺のセンスを褒めてよ、バレないように作ったっていうね（笑）。新譜はいつ頃予定していますか、だよね。BURGER NUDSの新譜が多分先になるんじゃないかな？もう何曲か作ってて、あとはみんなで合わせてやっていこうかなって感じです。結構、というか、かなりかっこいいものになると思うよ、BURGER NUDSの次の（アルバムは）。「Act 2 或いは Act 3」とは、また全然違う印象だね。なんかこう、俺が「これがひょっとしたらテーマになっているのかもしれない」と思ったのが、もしも「Symphony」の後にすぐに音源が出てたらば、こんなになってたんじゃないかなみたいな、そういうアルバムになりそうな気がする。あ、アルバムって言っちゃった。アルバムかどうかは分かんないよ？（笑）。はい。

> 「アニメとのタイアップは興味ありませんか？」

（間髪入れず）ないね。えっと、俺の曲はもう、映像いらないんですよ、ほとんど。まぁ、アニメのタイアップで、すごく好きなのはある。小さい頃に「魔神英雄伝ワタル」が好きで。あ、俺よく「Step」って曲カバーしてると思うんだけど、それがワタルってアニメのオープニングテーマだったんだけど、その「Step」っていう曲はすごく好きだった。あと、シティハンターのエンディングテーマ、TM NETWORK の「Still Love Her (失われた風景)」 っていう曲がすごく良かった。なんか、新宿の冬の実写の街並みがこう出てて、そこに、その回のクライマックスにイントロがかぶさってくんだよ。ベーンベーンベーン（イントロを口ずさんで）って。もうそれがね、反則級にかっこいい。その演出やられたらば、もうめちゃくちゃ心にグッとくるよね。また冴羽獠（シティハンターの主人公）がめちゃかっこよくって。うん。シティハンターと魔神英雄伝ワタル、大好きなんですよ。ともに俺が小学校の時のアニメなんだけど。タイアップはそういうの以降、あんまりグッとくるタイアップを俺、見てないんだよな。みんな好きなアニメのタイアップとかってなんかある？逆に教えてほしいんだけど。「ワタルのタイアップ、熱望したいです。」ああ、俺がね。それは断らないだろうね（笑）「『Get Wild (TM NETWORK)』とは違った格好良さがありますよね。」そうだね。Still Love Herは、なんか切なくていいんだよ。

> 「疲れた時の回復行動はどんなことをしますか？」

あー、俺よく机で、一人で「ニャオニャオ」って言います。疲れたなーってなったら、「ニャオニャオ」って言うようにしてる。そうするとね、疲れが取れるんですよ。みんなもやってみるといい。犬が好きだったら「ワンワン」で。猫が好きだったら「ニャオニャオ」って。誰にも聞こえないように言わないとダメだね。あとはね、俺、バッグス・バニーが好きなんですよ。バッグス・バニーのマネをしたりとかするね。一人で歩いてる時に「ニンニン」とか言ったり。あとこう、出っ歯にしてみたり。そうするとね。なんかちょっと疲れが取れますよ（笑）。まあ、俺以外そのやり方で疲れが取れるのかどうか知らんがね。

> 「次の作品はどんなイメージになりますか？GOLDENBELLCITYやD&Dみたいなシリーズ系はやるつもりありますか？」

まあ、当分ないかな。そうだね。BURGER NUDSに関しては、そういうのはまずあり得ないだろうし。ポエトでやりつくしてしまったっていう。GOLDENBELLCITYもDark & Darkもすごい好きなんですよ。結局でも、グッドドッグもGOLDENBELLCITYのあと何もできなかったし、Poet-type.M も Dark & Dark やって、その後、その延長線上から帰ってこれなくなっちゃったんだよね。Pocketful of Stardustはすごく良かったんだけど、もう、これ以上やりようがないじゃん、Poet-type.Mで、ってなっちゃって。だから、シリーズで世界観作って何枚か出しちゃうと、俺もう、そのプロジェクトを止めるしかなくなっちゃうんだよね。だから、やんないかな（笑）。やったらば、「うわ、また門田これで終わりにするつもりだ」みたいな。いや、そんなつもりはなかったんですけれど、うん。でもね、なんか結果的にいつもそうなっちゃうからね。グッドドッグの時も GOLDENBELLCITY を終わった後に何やろうかって言ったら、何も思い浮かばなかったし。Poet-type.M も Dark & Dark 終わったらば「あー、もういっかな」ってなっちゃったからね。うん。

> 「こんにちは。質問ではないのですが。スマホケースに収まるくらいの大きさのステッカーを作ってほしいです。」

はい、分かりました。うん。

> 「グッドドッグの（音楽サブスクリプション）配信ってどうなりましたか？最近久しぶりにライブDVDを見てやっぱりいいなと思いました。CDを集めきれなかったので、いつでも聞けるようになるととても嬉しいです。寒いのでお体に気をつけてお過ごしください。よいお年を。」

ありがとう。うん、グッドドッグの配信ね。ちょっと今年にはできなかったね。みんなavexに手紙を出してください。俺はもう言ってあるんだけど、みんなの声があったら動いてくれるのかも。

> 「インスタライブ楽しみです。今年最後にまた聞けるのがとても嬉しいです。クリスマスライブは、音楽も門田さんの言葉も心に残る、素晴らしい夜になりました。当日はいつも言葉にならなくて、よかった以外の言葉が伝えられず。質問でなく恐縮ですがこちらで失礼します。今年は個人的に心がつらいことが多く、その中で門田さんの音楽と活動と言葉が、自分を強く支えてきました。私も一人で無敵です。クリスマスがあのライブで本当によかったです。心からありがとうございました。」

うん、ありがとう。「私も一人で無敵です。」そうだね。いいかい、喜びとか悲しみとかって、君がそういうふうな感情、「心がつらいことが多く」って書いてくれたから言うけれど、喜びとか悲しみなんてもう、ギフトなんですよ。大概的なそれはもう、信号でしかなくってさ。それってもうギフトだから、執着することは何もないんだよね。喜びも悲しみも、たまたまなんだよ、変な話。たまたま自分の心がそういうふうに思っちゃった、何かが起こった時にそう思っちゃった、そう反応しちゃったっていうのが喜びだったり、悲しみだったりっていう色なだけで、俺はメンタルなんて無いと思ってるから。それはただのギフトだから。そのギフト、喜びも悲しみも、ただの喜びと悲しみだよ、君以外それを分かることはないし。うん。なんで、一人で完結してください。俺もそうしてます。「一人で無敵」。うん。そういうことだね。

（演奏：Lesson）

「Lesson」と「楽園の追放者」は、曲調とか使ってる言葉は違うけど、言ってることは一緒だね。一人で無敵ってことさ。（ヤクルトを飲んでいることをコメントで指摘され、ボトルを見せながら）ヤクルト。

> 「クリスマスライブありがとうございました。思い切って弾丸で参加して本当に良かったです。ここのところ都合合わずツアー以来になっちゃったけど、今年はアルバムやライブがあって楽しかったなーと思い出になっています。途中で門田さんフリーズした時、時が止まってこのまま戻らなかったらどうしようって内心忘れましたが、無事帰ってきてくれて安心しました。それを言えば、今年のいつだったか声が出なくなった時も、心配していたら次の曲ではケロッと元に戻っていて、すげーと思いました。やっぱ無敵です。これからもずっと無敵でいてください。本当に良いクリスマスでした。来年はどんな1年になるかな。来年もよろしくお願いします。では、よいお年を。」

ありがとう。今見てくれてるのかな？そうだね、俺は途中、3年ぐらいフリーズするからね。来年はそうならないことを祈ってるよ、本当。

> 「最近良かった音楽があれば教えてください。」

なんだか、自分が今作ってる曲とかばっか聴いてて、今年アルバム単位でちゃんと聴いたのってあんまりないんだよな。結局サブスクの世の中になってしまって、1枚アルバムをじっくり聴くっていうのが本当1週間に1回あるかないかぐらいで、それも新しいものっていうよりか、なんか自分の現在地の確認というか、さっき言った名前のアーティストとかそういうのを聴いてたりとかすることが多くて。毎日、1時間ぐらい通勤してるんですよ。そう、猫ニートだと思ったでしょ。一応ね、普通に社会人やってる側面もあるんですよ？で、その通勤の時とかはSpotifyの「Made for You」みたいなのを聞いちゃうんだよね、どうしても。そこから俺の好みに新しい音楽発掘するみたいな、そういうルーティンになってて。あとは、Pure聴くよね（笑）。いいアルバムだなと思って。そうねー…。ネバーマインド、[NVM](https://nvmworldwide.bandcamp.com/)っていうアメリカのバンドが出してるアルバムは、結構1枚として聴いたりしたかな。あと、これもSpotifyとかの影響だと思うんだけど、アルバム出さないで1曲だけリリースするアーティストがすごく増えてきてて。だから、この人何枚もあるんだけど、全部1曲しか入ってないじゃんみたいな、アルバム出してないんだなみたいなアーティストが多いよね。それで言ったら、Occult Xっていう、ちょっとゴスっぽい人の曲良かったな。すごいポップで聴きやすかったですね。いっぱいあるんだけど、いろんな好きな音楽あるんだけど、難しいなあ。なんかそれはまたプレイリスト作って公開しますよ。2024年聴いた音楽みたいな。いらない？いらないか（笑）

> 「門田さんこんばんは。私は地方在住で高校3年生なんですが、将来は門田さんのような、心に残る歌を作れるプロのミュージシャンになりたいと思っております。来年東京に出ようかどうか迷っております。どうしたら門田さんのようなミュージシャンになれるのか、アドバイスしてください。」

あーこれね。さっきチラッと読んで、マイルドに言えないから読むのやめようと思ってたのを、うっかり読んじゃったわ。えっとね…、前にも言ったかもしれないけど、俺は音楽にプロもアマチュアもないと思っているんですよ。それは実体験として、俺アマチュアの頃…アマチュアの頃っていうか、音楽でまだお金を稼ぐ前、高校生の時に初めて曲を作り始めた時から、あんまり何も変わってないですし、進化してないんですよ、変化はしてるけれど。全然パワーアップもしてないし、あとはもう状況が変わるだけなんですね。状況が変わっただけなんで、高校の時から俺自身は何もやってること変わんないし、志も変わんないし、意識も変わってないんです。だから、俺みたいなプロのミュージシャンになりたいんだったら、プロ目指さないほうがいいと思うよ（笑）。あの…聞く人と質問がちょっと、もう、なんか申し訳ないんだけど、俺向きじゃないかな。俺みたいになりたいんだったら、プロになろうと思わないでください。で、持てる時間をほとんど音楽に費やして、自分の本当に美しいと思える曲を作ってください。それだけでいい。

あと、東京に出てくる必要ないと思うよ。東京に出て、生活費稼ぐために一生懸命、他のことをやったりとかするんだったらば、今東京に出てこないでも十分、あなたがどこに住んでるか分かんないけれど、その自分の家で作った曲をネットに上げたりするだけで、いろんな人が聴いてくれるし、いろんなきっかけが生まれると思うから、それからでもいいんじゃない？それをやってるんだったら、それやって、なんかいけると思ったんだったら、また話は別かもしれないけど。とにかく東京に出てきて、なんかしようっていう必要はないよ。それは無駄に疲れるだけだから。続けられる方法考えな。うん。

それで言うと本当、俺みたいにならないほうがいいと思うよ。すげー上級者コースだと思う。君がめちゃくちゃ俺みたいになりたいっていうよりは、もっと君になったほうがいいよ。そういう感覚は捨てな、ほんと。俺誰かになりたいと思ったことないからさ、逆接的に俺っぽくなると思うよ（笑）

> 「門田さんこんばんは。2024年は沢山の門田さんのライブを見られて最高でしたし、サポートメンバーの方々の演奏も素晴らしかったことが記憶に残っています。そこで質問なのですが、演奏内容についてサポートメンバーにオーダーは出しますか？特にバーガーにおいて、菅野さんらしい演奏がバーガーの音楽に合わさっている瞬間がとても好きなので、スタジオでどのようなコミュニケーションを取っているのか気になりました。お身体に気をつけてよいお年をお過ごしください。」

俺は、基本的にサポートメンバーに何かこうしてほしいということはないですね。CD音源通りにしないでほしいとは言っています。その曲でこうしたいなと思ったことを素直にやってほしいという話は、いつもいろんな人にしていますね。菅野君は、アプローチがすごくジャズっぽいんですよ。毎回やることが違うし、それがなんか俺はすごく好きなんですよね。こうきたかみたいな。タケルがこうやって叩いているから、こういうふうに仕掛けているんだろうなとかそういうのがすごく、タケルとの相性が良くて。菅野君を誘ったのは俺なんだけど、タケルが絶対に合いそうなベースの人っていうのはやっぱり基準にいろんな人を見ていたんだよね。ここ何年間かライブに行っていろんなベーシストを見ていたんだけれども、菅野君が一番タケルが楽しいだろうなと思ったの。そしたらやっぱり俺が思った通りでね。最近の2回のBURGER NUDSのライブをやってみて、やっぱね、「あれ、タケルってすげーいいな」と思ってんだよ最近。あんなになんかかっこいい、ぶっ叩く姿がかっこよくて、音楽的に破綻してなくて、でフレーズに色気があってっていう人、他にいるのかな？っていうぐらい。

でなんかね、タケルがいいのはね、多分菅野君がそうさせさせてんだよね。という相関関係が最近すごくて。特にこの間のせだいのリリースイベントの時のライブは、なんだかすごくそこが噛み合ってきてて。今お互いの言語が通じるようになった、っていう瞬間がいくつかあって。その後もまたリハを入ってるんだけど、さらによくなってて。だからこれから多分、BURGER NUDSは本当に黄金期を迎えるんじゃないですかね。今までよりもリズムが強靭になってるというか。マルジュンはマルジュンですごくいいんだけど、（菅野さんは）音楽的にタケルがすごく良くなるベースなんだなっていう。もちろん菅野君個人もすごく色気があっていいベーシストなんだけど。

なんかね、菅野君ね、あと人が良いんだ。あんな純朴な人いなくてさ、本当に。純朴というかね、なんかBURGER NUDSのメンバーのLINEとか見てると、菅野君とタケルはお菓子の話とかしてるんだよね。それを俺は別にお菓子興味ないから読んでるだけなんだけど、仲いいなと思って。いい感じだなーと思って見てますよ。

> 「こんにちは。クリスマスライブが感動で、今も余韻でPureを聴いています。僕は映像を作っているのですが、門田さんのMVを見て。アニメーションMVも格好良くていいなと思いました。「Blowing kisses」「City Pop」「National anthem」とありますが、それぞれのストーリーはどのように作られたのでしょうか。全てVisitoRが門田さんの曲をイメージして作ったのですか。それとも門田さんがストーリーを書いて制作されたのでしょうか。どこまで門田さんが参加されたのか気になりました。それぞれが全部違っていて面白いなと思いましたので質問させていただきました。」

VisitoRの主催というか、ディレクターというか、リーダーというかのtai_taiは、19の時から仲良くて、一緒にイギリスに行って留学した時に友達になったという話を前にしたと思うんだけど。なんでやっぱり、10代の頃から過ごした時間で、曲で俺が何を見ているかということが分かっているんだよね、彼は。「Blowing kisses」も「City Pop」も「National anthem」も、こっちからこういう風にしてほしいというのは全くなくて。おう、勝手に作るけどいい？みたいな感じだった。すごく曲の世界観を広げてくれてて。「National anthem」はイギリスの何か映画祭に出品されてたよね。そういうのもあったりとか。本当にね、それは何にも指図はしてないんですよ。イメージも伝えてないですし。1個2個ぐらい、これってどういう風景なんみたいな質問はされたことはあるけれど、対してちゃんと答えてないと思うしね（笑）。そうだね、僕は何にも、みんなと一緒です。出来上がったのを見るだけ。楽しみにいつもしてた。また作ってもらえたらいいなと思ってるけど。

> 「門田さん、こんばんは。寒い日が続きますね。私は気温が下がると冬らしい曲が聴きたくなるのですが、門田さんが好きな冬の曲はありますか？教えていただきたいです。自分は最近Simon & Garfunkelをよく聴いています」

うーん、冬らしい曲はね、もうダントツでyna。ynaだね。Pureで鍵盤を弾いてくれているヤナちゃんって友達がやっているアーティストなんだけど、ynaのアルバムが最高に冬ですよ。冬の夜空って感じがして。いつもお風呂入りながら聴いてます。

俺ね、冬はソウルミュージックを聴く傾向があったの。Marvin Gayeとか、Motown系のJackson 5とか、分かりやすいソウルミュージックをよく車の中で聴いてたんだけど。リハの後とかライブの後とか、俺車で来てるから、水野くんとか送ることが多いんですよ。で、ある時、冬の寒い日に、水野くん乗っけて夜ドライブしてたら、ソウルミュージックが流れるんじゃん、Marvin Gayeとか。そしたら水野くんが…、Marvin Gayeって、セクシーな曲が多いのね。そしたら水野くんが、「あんたなんだよ、モテようとしてるのか？」みたいなこと言ってきて（笑）。ああ、そういうふうに取られるんだー、と思って。ちょっとそこから、人前でソウルミュージックを冬の夜車で聴くのはやめました（笑）。嫌じゃん、そんなふうに思われるのは。水野くんなんてもっとひどいんだよ？あの、10年ぐらい前にちょっと帰りが遅くなって、終電を逃してしまって、で水野くん家に泊まろうかって話になったんですね。そしたらば、俺が言えるかって話なんだけど、こういう感じの間接照明なんですよ。で、俺と水野くん2人しかいない部屋だよ？そこでいきなりおもむろに、Apple Musicで音楽をかけ始めたんだけど、プレイリストの名前が「Mood」って名前で（笑）。「Mood」ていうプレイリストをなぜかかけ出して。それこそマーヴィンゲイとかかな（笑）。ソウルミュージックのメロウな感じのを、間接照明で男2人で聴きながら、すごい狭い水野くんのその時の部屋で、2人でなんか寝たんだけど、何だったんだろうね、あの時（笑）。何の目的があって俺に「Mood」を聞かせたんだろうね、水野くん。たまにこれ思い出すと、思い出して2人ですげーバカ笑いしてるんだけど。「なんで俺『Mood』かけたんやろ？」って水野くんもよく言ってるけど。面白いね（笑）。そうだね、冬はだから、ynaです。ynaか、ソウルミュージックです、大体。

> 「自作の曲について教えてください。難産だった曲、最高傑作だと思う曲、好きな曲、あまり聞きたくない曲。」

難産だった曲は、さっきも言ったけれど、物語系のアルバム作った後の次だね。それもう全部、何したらいいんだろう？って感じになっちゃうから。だから、グッドドッグで言ったらPOPCORNとかの頃。風の音符とかを出したじゃん、あの頃。何にも出すものがなかったから、なんか風の音符を出そうかみたいな感じになったの覚えてんだよね。Poet-type.Mで言ったら、Pocketful of Stardust終わった後の、Lost Verse(s)の頃。あれもね、別にやらなくてもよかったんじゃないかって思うもんね、なんか。最高傑作だと思う曲は、うーんと、最高傑作…これ答えられる人いんのかな？難しいよ、これはちょっと（笑）。

最高傑作ねー、うん。俺の場合はその、4つ（バンドが）あるじゃん？4つあるから、それぞれの最高傑作はあるよ。BURGER NUDSで言ったらやっぱsymphonyだと思うし。グッドドッグで言ったら、…グッドドッグは逆だな、Mostなんだよな。一番最初が一番良いんだよ、グッドドッグは。で、Poet-type.MだったらDark & Darkの4枚と言いたいが…White White Whiteもいいんだよな。難しいな。ごめん、ちょっとこれは無理だわ、俺には答えられない。

好きな曲は、前にも公言してるけど、BURGER NUDSだったら「鋼鉄の朝」だね。ダントツで一番好きだわ。出来た経緯も好きだし、レコーディングの雰囲気も好きだし。

前にも話したかもしれないけど、なんか「終わりの始まり」だったんですよ、「鋼鉄の朝」って。それまで仲良くやってたんだけど、「やりたいこととかが合わなくなり始めてるな、俺たち」みたいなことがあって、スタジオでも全然会話がなくなってって。で、BURGER NUDSは3人で曲作るから、俺があのイントロ弾き始めたらば、否応なしに、みんなで曲を作らないといけないみたいな、終われないみたいな雰囲気になって。で、ああいう曲になって。仲悪いからあんまり詰めることもなく、スタジオでレコーディングするときに、誰もあまり曲をよくわかってない中、なんとなく1回だけレコーディングしたテイクが、あれなんですね。だからタケルも俺もマルジュンも、正直あんまりよくわかってなかったと思うんだけど。でそれを、演奏を1回だけやって。しかも、BURGER NUDSって誰かがミスったりしたらば、最初からもう一回全員でやり直さないといけないんだよ。そういうレコーディングをしてたのね。みんなで一緒にいっせーのせで録ってたから。だからもう仲悪いと、何回もやりたくないじゃないですか。だからもう絶対にこの1回、最初の1回で終わらせてやろうっていう気持ちで、めちゃくちゃ集中して。俺、全然手汗を書かない人間なんだけど、「鋼鉄の朝」だけ緊張感で手汗を書いたのを、今でも覚えてて。で、1回だけやって、あのテイクが録れて、めちゃくちゃかっこいい曲ができてびっくりしちゃったんだよね。状況が曲を作らせたというか。でもあれやると、その当時の雰囲気が思い出されちゃうから、BURGER NUDSの2004年に解散するまでは、解散ライブまでやんなかったんだよ、確か。やったらば険悪ムードになっちゃうから（笑）。だから解散ライブの時に、確か1曲目かなんかにやったんだよね。で、再結成した復活ライブの1曲目が「鋼鉄の朝」だったと思うんだけど。

なんで、いろんなエピソードが合わさって「鋼鉄の朝」が一番俺は好きだね。グッドドッグで言ったらば、この間もやったけど、やっぱ「Sweet heart of moon」が一番好きだな。あれ作った時に、なんか新しい物語が始まる、Good Dog Happy Menが始まるんだっていうテンションになって、すごくワクワクしたの覚えてる。

ポエトはなんだろうな？「自慰」かな、「自慰」結構好きなんですよ、「その自慰が終わったら」。あと「夢のない夢の終わり」も好きだな。ちょっとこの2曲で迷うかな。門田匡陽は始めたばっかだからいいでしょ、選ばなくて。まだ絶対次の好きな曲出てくるから。

あんまり聞きたくない曲は、そういう意味ではやっぱり「鋼鉄の朝」かな？聞かないね。聞きやしない、俺は。

ってな感じで、そろそろ曲をやろう。この曲は…あ、この曲好きだわ。「Pure」は11曲入ってるんだけど、久しぶりの音源だから曲の作り方とかコード進行とか、いろんなその音像とかにトライしてて。同じような曲を並べたくなかったから、これはグッドドッグの時の俺っぽいなとか、これはBURGER NUDSの時の俺っぽいなとか、Poet-type.Mの俺っぽいなとか、まだやったことない俺っぽいなとか、っていうの一通り、一生懸命グワーってやって混ぜ込んで、なるべく似たような曲を並ばないようにして、自分の手ぐせで作らないようにもしたんだけど。10曲作った後に、最後の最後に、1曲だけ手ぐせで作ろうと思って、5分ぐらいで作ったんですよ。でね、俺結構そういう作り方する曲が好きで。散々アルバムでいろんな曲を作って、うわーって頭が煮詰まった後に、だいたい全部が完成した後の最後の1ピースで、手ぐせの曲を入れるみたいな、そういうのが好きなんですね。これがまさにその曲でした。この曲は一番聴いてるかもな、「Pure」で。よし、やってみよう。

（演奏：City Pop）

> 「このたびのインスタライブの開催、非常に嬉しくありがたいです。本当に本当に幸せ。また個人的なお話で恐縮ですが、White White Whiteの発売日の自身の誕生日でして、やはり思い入れが強いです。"MONDEN MASAAKI" を新たな屋号として、純度高くみずみずしいままに、ピュアを我々に届けてくださったこと、変わらず音楽ととともに歩まれていること、あなたの存在と放たれる美しい言葉たちに常に感謝しています。モンさんとモンさんの大切な全ての存在が、日々穏やかに、心身健やかであられますように深くお祈りしております。」

ありがとうございます。本当に嬉しいよ。幸せだね、俺は。今日はね、こんな感じで質問という か、感想を述べてくれる人、感想というか、気持ちを伝えてくれる人が多くてですね、非常に嬉しいです。なんか、帰ってきてよかったなって。皆さん本当にありがとうね。俺も幸せ。

> 「こんばんは。門田さんの今年よく聴いた音楽アルバムはなんですか？」

あ、これはさっき話したね。

> 「インスタの投稿で靴のヒールが折れていましたが、無事帰れましたか？」

無事帰れたかどうかは…ちょっと無事ではないかな。結局、靴のヒールが折れてしまって、もう一つのほうも取りました。なんで、ヒールがない状態で、スリッパみたいな状態で帰りましたよ、虎ノ門から（笑）。嫌になっちゃったね。

> 「正月は何をして過ごしていますか？」

そうだね、さっきも話したとおり曲作りだね。

> 「Good Dog Happy Menで筋肉マンをやる予定ありますか？」

うん、これも。同じ人なのかなこれ？正月だね、正月やるよ。

> 「門田さんの美しいものに対する追求の姿勢、ずっと揺るがない印象を受けて、とてもリスペクトしています。楽曲を作る際、弾き語りで形にしたり、歌以外のアンサンブルを先に組んだり、ビートを先に弾いたりと、いろんな手法があると思いますが、どういった手段で作ることが多いですか？」

やっぱり基本的には、ミュージシャンはメロディとかコード進行なんて、ポケットにいっぱいあるんですよ。だから、弾き語りで曲を作るのが一番多いんだよね。即興で（ギターでアルぺジオを弾き出す）こういう、自分の好きな響きの音とかをなんとなく今こうやっていると…もうなんか、もう、これで俺っぽいよね。で、ちょっと頭の中でメロディを探す。（ハミングでメロディを歌いだす）…みたいなのが、即興でできちゃうんですよ。で、要はこれに説得力を持たす。何回か今の…まあ、もう一回やるのも野暮なんだけど、もう一回やれないんだったら、多分それはあんまり良くないんだよね。それはもう作らないでいい曲だから。って感じかな？（コメントを読んで）次のアルバムの一曲じゃないよ。今適当にハミングしただけだから。これぐらいの即興で作ったものから始まるってのが結構多いです。こうやって即興でやるのが一番俺っぽいんでね。確かにこういう曲はないなみたいな。でも大体こういうのは忘れちゃうんだ。インスタライブやってるからアーカイブに残ってるから、ひょっとしたらもう一回聞いてみて、よかったらちゃんとやるかも。でもやらないだろうなぁ。残骸だね、星屑で、これこそ。

> 「門田さんは自分自身を確立していて、どんな環境でも芯がぶれないと思いますが、そんな門田さんでも見栄を張ったり、自分らしくない瞬間を感じることってありますか？」

うん、ないな。俺はカッコつけてないんですよ、全然。芯がぶれないっていうか、決めてないから、芯を。変わってない…それは、そういう意味で変わってないんじゃないかな。俺はぶれてないんだけど、なんかそれはぶれないようにちゃんと守っていようとかと思ってないし。ああそうだ、音楽もそうなんだけど、遊びとか仕事とか、生きること全般を俺は美しいもの探しのゲームだと思っているんですよ。高校生ぐらいの時はずっとそう思ってて。その美しいものって、もちろんそれを音楽にできたら一番いいんだけど、そんなに大げさなことじゃなくてもいいの。だから朝、誰かになっておはようって言ったらば、おはようって言い返してくれた、笑顔で。それがすごい美しかった、とかで十分なんだよね。そういったモーメントを、一個一個ポケットに入れているのさ。で、それがいっぱいになると、音楽になったりするって感じかな。すごい自然に、素直にそのゲームのプレイヤーを一人でやっている。美しいもの探しをしている。だから価値観とか、他人と合わせようとか思ったことないし、思ったことを状況を良くするために素直に自分がこうした方がいいと思うってことは言うけれど、それがどう思われるかとか、かっこよく見えるかなとか、かっこ悪く見えるかなとかは、本当に考えてないな。あなたがどう思おうと、俺は責任取れない、知ったことじゃないというか。

すごい日本人っぽいなと思うのが、他人の気持ちを尊重しすぎて、自分の言いたいこと、自分の気持ちを見失ったりとかすることない？俺、それは人生ですごいもったいないことだと思ってて、即座にやめた方がいいと思ってんだよ。他人がこうしたらどう思うかなとか、どう見られるかなとかは、本当にあなたが思っている以上にどうでもいいことだと思ってて。みんなに言ってんだけどね。あなたが学校や会社で、周りにどう思われてるかとかって、本当、もう自分の預かり知らない、自分の範疇を超えてることだから、それを気にしてすごいつまんない人間になるのを、即刻やめた方がいいなって、俺は本当にいろんな人に思ってます。早く本当のあなたを見せてほしいっていつも思ってます。俺はすごい変わり者扱いされるんだよ、やっぱ。なんで門田さんそんな無敵なんですか、門田さんめちゃくちゃ自由ですねとかって、どの環境でも言われるんだけど、当たり前だよね。俺、だってあなたにどう思われるかとか考えてないもん。だからサボりたい時めちゃくちゃサボるよ。でも俺は格好悪いサボり方は絶対しないって自分で決めてて、サボるんだったら全部終わらせてサボるっていうね。プロジェクトが全部終わってから一人でサボるみたいな。そういうことをずっとやってますね。

だから、格好いい人って探すの大変じゃん。格好悪い人見ると、すげえ勉強になりますよ。格好悪い人見て、あーこれ格好悪いな、こういうことだけはしないようにしたいな、って思うことを捨ててくじゃん？そしたら必然的に、すげえ格好いい人になるんだと思うんですよ。だって格好悪いことしてないんだもん。で、その格好悪いことが、あなたのセンスがよかったらば、人に迷惑かけることじゃないでしょう。そんなダサい人だったら、多分俺の方が聞いてないだろうから。その辺でもう、俺は信用してるんですよ、みんなのこと。だからこの間もライブで、ここにいる人みんな高貴な人なんだからって言ったけど、本当にその高貴な人の、なんだろう、縛り…縛りっていうか舐めプでもいいんだけど。そういうゲームをしてみてほしいね、みんなに。みんなセンスがよくって高貴だから、他の格好悪い人がやってることやっちゃダメだよ。あなたが格好悪いと思うことやっちゃダメだよ。俺はそれをやらないから、自分自身ですげー自分が格好良いなと思ってんだよ。

> 「門田さんこんばんは。2024年も素敵な時間たくさんありがとうございました。今年一番楽しかったことは何ですか？」

なんだろうな…。毎日楽しいよ（笑）。毎日、一番楽しいよ。今が一番、今この時間が一番楽しいよ。12月29日が一番楽しい。幸せでしょ？

> 「今年はソロもBURGER NUDSも見られて。とても素敵な年でした。来年もライブ楽しみにしております。良いお年をお過ごしください」

ありがとう。

> 「門田さんの楽曲のベースは、昔からサポートの方も含めてプレシジョンベースで演奏されることが多い印象です。多彩で幅広い表情を持った門田さんの楽曲に、器用なジャズベではなく、プレベを使う部分がなんだか粋だなと感じています。ベースのセレクトに関して何かこだわりがあれば聞いてみたいです。」

菅野君はジャズベなんだけどね、俺はプレベの方が好きなんだよ。プレベってのは本当に無骨で、コントロールが難しいぐらい、ローがボーって出るベースなんだけど。俺の最初のベースはプレベだったんだよね。で、俺が好きな音楽のベースってのは、やっぱりプレシジョンベースの音なんだよ。James Jamersonっていう。さっきも何回も言ってるけど、Motownのベーシストだね。James Jamersonっていうベーシストは、俺は一番ベースプレイヤーとして好きで、影響を受けてるんだけど。彼がやっぱりプレシジョンベースだよね。で、そのJames Jamersonに影響を受けたPaul McCartneyとかのフレーズとかもすごく好き。彼はプレベは使わないけど。

> 「作家志望です。門田さんの詩にはいつも刺激をもらっています。門田さんは詩の物語を書くときは、どんなことを心がけていますか？よろしければ教えてください。」

ああ、それは教えられないけれど…。えっと、漫画を読むよね、みんな。俺も漫画読むんだけど、この間手塚治虫の「火の鳥」を久しぶりに読んだんですよ。で、「火の鳥」って…読んだことない人はちょっと何言ってるのかって話になっちゃうかもしれないんだけど、引きで見たらば、悲しい話が多いのね。結末悲しいな、これっていう話が多いんだけど。でも、こんだけやってその結末ならば、それはただの何もしなかった悲しみじゃなくて、いろんな重層のように感情とか事象が、ミルフィールのようにね？何層も何層も何層も何層も重なった上に、最後に、悲しみがひとひら乗っかっているっていう感じに、読んでとれるんだけど、そういうのがすごく好きで。だから、「Pure」とかって、いつも聞いてて悲しんだよ、例えば「過呼吸」とか「切り、咲いた」とか「彼女は、もう」とかもそうなんだけど。「プリンスとプリンセス」とかは、Dark&Darkだけどね？ああいう曲だけどすごく悲しいし。「双子座」とかもすごい悲しいし、「City Pop」もすごい残酷だよね。でも、一曲の中に、何層もそうじゃない部分を散りばめたいなと思っている。ただただ「私は悲しかった、私は悲しい、こんな辛いことがある」みたいな曲は、絶対につまんないから作りたくなくて。それで言ったら「Pure」は結構振り切ってて、っていうのも最後「慈しみ」で締めるっての決めてたから。「慈しみだけで頷くから」でアルバムが終わるんだったらもう、何があってもいいやって思ったんだよね。だって最後にああいうふうに終われるんだもん。なんで、あなたは作家さんだから分かると思うけど、俺はもうプロットだね。プロットで、どこで何があるのかっていう配置をしちゃうかもしれない。で、あとはそれがそういうふうな構造だってことが分からないように、パッションとユーモアと知性で風景を探していくって感じかな。

> 「『Perfect nervous』のソロが長いのは理由がありますか？ナーバスな気持ちは長く続くからでしょうか。」

これは、ちょっと違う…違うっていうか、まあそうなのかもしれないけど、「空を見ていた」ってことをずっと言ってたかったんだよね。「Perfect nervous」って、空を見ていたんだよ。空を見ていたっていうところが一番大事なの。「笑わずに空を見ていた」っていうその、空の見方、その目つき、その温度、それをずっと言ってたかったんだよ。だからソロが長くなった。だからあれは、別にギターソロが主役じゃないんだよ。ライブでは俺がギターソロ弾いてるからそこがなくなっちゃうんだけど、「空を見ていた」のを何回も言いたがためのあの間奏だからね。アウトロで…（コメントを読んで）ああそうだね、俺アウトロで本気出すからね、いつも。

> 「アコギはTaylorを使用されていますが、理由はありますか？」

あ、Taylorは使用してないんですよ、最近。これは今メイプルっていうギターですね。(([Maple Guitars](https://shimokura-guitar.com/acousticguitar/maple.html)。おそらくモデルはOM-3ce (Natural) ))うん。

よし、というわけで…ああやばいな、2時間くらいやってるわ。ごめんごめん。あとちょっとでやめる。一通りみんな答えたかな？

（演奏：誇りの響き 光の中へ (White White White)）

どうもありがとう。最後の曲です。

（演奏：ミナソコ）

どうもありがとう。良いお年を。2024年はありがとうございました。2025年はもっとライブの数も多くして、音源もリリースして、こうやってインスタライブでまたみんなとお話しができるように考えてます。みんなも風邪をひかないで元気に2024年を締めましょう。ありがとうございました。またね、おやすみ。

（書き起こし終了）

